壹、致股束報告書
回顧-O三年，由於全球經濟景氣復甦緩慢，市場需求表現平淡，依Digitimes
Research表示：-O三年NB出貨量約達1.71億台，相較於-O二年1.75億台，衰退2%。然而，本公司因Windows XP退役帶來的NB換機潮與美系客戶NB價格調降策略?見成效下，-O三年全年度合併營收較-O二年度合併營收大幅成長約19.21%，本期淨利亦較-O二年度增加23,373仟元。
展望-O四年，全球筆記型電腦市場，在NB欠缺刺激消費者採購誘因、商用市場  比重提高、平板電腦對NB在商用與特殊應用市場之侵蝕逐漸擴大下，全球NB出貨量仍將衰退，為因應產業趨勢，本公司將積極深耕與客戶之關係，與終端客戶積極互動， 以取得更多訂單，另開發更多高階機種，持續進行產品銷售結構調整，戰戰兢兢的努力打拼，冀望以上業務策略，能提高-O四年本公司產品市占率，以創造最大利潤來  回饋股束，以下就-O三年度營業結果與-O四年度發展策略為各位股束女士、先生      作報告。

-、-O三年度營業結果
(-)營業計畫實泥成果
本公司-O三年度集團合併營業收入淨額為新台幣3,732,559仟元，與- O二年度相較(-O二年度營業額為新台幣3,131,046仟元)，增加601,513仟元，成長約為19.21%，主係因Windows XP退役帶來的NB換機潮與美系客戶
NB價格調降策略，使需求增加，故集團年度合併營收大幅提升。另因營業費用控管得宜與有外幣兌換利益影零下，使本公司本期淨利自-O二年度
144,474仟元提升至167,847仟元，增加23,373仟元，成長幅度為16.18%，每股稅後盈餘增至3.38元。


(二)預算執行情形


單位：新台幣仟元


項	目	-O三年度實際
數	金	額	-O三年度預算
數	金	額	達成率
(%)
營業收入	3,732,559	3,737,330	99.87
營業成本	2,992,211	3,000,233	99.73
營業毛利	740,348	737,097	100.44
營業費用	600,206	574,599	104.46
營業淨利	140,142	162,498	86.24
營業外收入及支出	72,827	11,214	649.43
稅前淨利	212,969	173,712	122.60
本期淨利	167,847	138,640	121.07
註：此表為兆利集團合併之數據

(三)財務收支及獲利能力分析
項	目	103 年度	102 年度

財務結構	負債占資產比率(%)	42.85	38.22
	長期資金占不動產、廠房及設
備比率(%)	187.26	321.73

償債能力	流動比率(%)	165.96	204.86
	速動比率(%)	141.57	179.87
	利息係障倍數(倍)	73.86	322.31


獲利能力	資產報酬率(%)	4.12	3.98
	權益報酬率(%)	6.85	6.30
	占實收資本比率 (%)	營業利益	27.72	23.23
		稅前純益	42.13	34.32
	純益率(%)	4.50	4.61
	每股盈餘(元)	3.38	2.89
註：此表為兆利集團之數據
從財務結構、償債能力與獲利能力之各項財務比率來看，本公司財務結構健全，償債能力維持平穩良好水準以上。在獲利能力方面，因Windows XP 退役帶來的NB換機潮與美系客戶NB價格調降策略，使需求增加，合併營收大幅提升，加上營業費用控管得宜，且因有外幣兌換利益影零下，致使103年度每股盈餘及獲利能力比率較102年度上升。
(四)研究發展狀況
本公司-O三年度產品研究發展費用投入新台幣184,512仟元，約佔營收5%，與-O二年度新台幣261,733仟元相較減少77,221仟元。本公司現階段主 要專注於筆記型電腦、-體成型電腦(All In One PC AIO PC）、液晶?示器(LCD Monitor)及液晶電視(LCD TV)樞紐(Hinge)之研發。在筆記型電腦方面， 搭配新的Windows 作業系統及新型的CPU，本公司積極投入研發人力與物力，開發與新作業系統及新型CPU相關應用的樞紐，主要為超輕簿筆電的樞紐及適合二合-筆電的各類型變形產品(convertible)應用所需的樞紐，例如可 拆拔的樞紐，可360度同步翻轉的樞紐等，並積極與終端客戶互動，進行產品研討，以充分掌振市場的發展趨勢，滿足不同客戶之需求 另在AIO方面，為顧及設計開發時間的縮短與品質，導入有限元素分析來輔助設計。同時，持續建立產品共用件模維化與專利智慧財產權管理平台，以強化產品競爭力及經營績效之目標。
二、-O四年度營業計畫概要
回顧-O三年，歐洲經濟陷入長期停滯的處境，中國在採取宏觀調控的經濟  政策下，經濟成長減緩。由於全球市場需求平淡，造成全球原物料價格下跌，鐵、銅及石油價格都來到近三年來的新低點，連帶地使得巴西、俄羅斯、澳洲、加拿大等國經濟呈現萎縮，惟有美國呈現穩定復甦的走勢，以及新興亞洲仍然維持穩

定的經濟成長，綜上影零下，全球經濟景氣緩慢復甦。展望-O四年度，依    Digitimes
Research 表示：全球筆記型電腦市場，在 NB 欠缺刺激消費者採購誘因、商用市場比重提高、平板電腦對 NB 在商用與特殊應用市場之侵蝕逐漸擴大下，全球 NB 出貨量仍將衰退，預估全球 NB 出貨量達 1.68 億台，衰退幅度為 1.7% 而依集邦科技(Trend  Force)旗下面板研究部門 WitsView 表示：由於-O三年液晶?示器市場經歷了近幾年來少見的面板供給短缺狀況，在供給受限下抑制了整體液晶?示器全年出貨量，預期-O四年液晶?示器出貨回歸需求面，整體出貨衰退幅度將  縮小，預估液晶?示器(包含 AIO)出貨量約 1.48 億台，年減率約 1.3%，其中液晶?示器出貨量約 1.31 億台，年減率約 1.9%，AIO 機種出貨量約 1,700 萬台，年增率約達 3.2% 液晶電視部分，在大尺寸產品促銷帶動下，預估全年出貨量為 2.23 億台，年增率約為 3.9%。雖然 AIO 與液晶電視產業仍持續成長，然而電腦產品低價化已成為發展趨勢，且隨平板電腦風潮，分食 NB 市場，再加上同業削價競爭、大陸缺工潮及工資不斷上漲等因素，未來-年公司整體營運環境及經營獲利能力 仍將面臨相雷挑戰。因此，本公司的因應措泥如下：
1.積極尋找低價替代料並與供應商協商建立策略夥伴關係以降低採購成本。
2.提高零維件自製，降低外購比率，提升產業垂直整合能力。
3.持續開發自動化設備，提高生產效率及改善品質。
4.開發具高附加價值之樞紐產品。
5.強化預算管理，搏節各項支出。
(-)經營方針
1.優質服務、鈿微管理、持續改善、永續經營。
2.以人為本，強化員工培訓計畫。
3.持續強化企業內部控制制度之推行及公司資訊揭露功能，以落實公司治理之實質精神。
4.整合公司內外部資源，持續與供應商建立策略夥伴關係，深化供應商管理的競爭能力，籍此提高垂直整合的力度。
5.積極降低採購成本及提升生產效率，以增加產品毛利。
6.自行開發自動化生產設備，有效減少人工成本。
7.持續投入研發費用，提升研發能力以加速新產品的開發。
8.強化預算管理，搏節各項支出，充分利用企業資源。
(二)預期銷售數量及其依據
展望-O四年度，在NB欠缺刺激消費者採購誘因及平板電腦對NB在商用  與特殊應用市場之侵蝕逐漸擴大下，依Digitimes Research表示：全球筆記型電腦出貨量仍將衰退，預估全球NB出貨量達1.68億台，衰退幅度為1.7% 而依集邦科技(Trend     Force)旗下面板研究部門WitsView表示：由於-O三年液晶?示器

市場經歷了近幾年來少見的面板供給短缺狀況，在供給受限下抑制了整體液晶?示器全年出貨量，預期-O四年液晶?示器出貨回歸需求面，整體出貨衰退   幅度將縮小，預估液晶?示器(包含AIO)出貨量約1.48億台，年減率約1.3%，其中液晶?示器出貨量約1.31億台，年減率約1.9%，AIO機種出貨量約1,700萬台， 年增率約達3.2%  液晶電視部分，在大尺寸產品促銷帶動下，預估全年出貨量為2.23億台，年增率約為3.9%。
本公司的業務部門依據市場供需情形、內部過往經驗分析，以及未來產業市場成長趨勢，預計-O四年全年度集團合併銷售數量將約較-O三年度增加。
(三)重要之產銷政策
本公司現階段主要專注於筆記型電腦、-體成型電腦(All In One PC  AIO
PC）、液晶?示器(LCD Monitor)及液晶電視(LCD TV)樞紐(Hinge)之研發生產業務。由於筆記型電腦及液晶?示器等產品之生命週期短，汰舊換新速度日趨加快，產品售價下滑迅速且低價產品盛行，進而壓縮本公司的獲利空間。因此， 本公司除不斷持續投入研發，快速開發各種新型產品以迎合客戶需求外，亦持續改善製程以降低製造成本，提升競爭力，深耕與終端客戶的關係，以掌振前端產品的開發契機，積極拓展業務，創造利潤。
整體而言，本公司產銷策略索總如下所示：
1.持續以優良產品品質及完善的售後服務，與客戶建立長久合作關係。
2.持續導入自動化設備及製程改善，以提升產品品質，降低生產成本。
3.調整產品維合，積極爭取利基產品訂單，獲取最大利潤。
4.積極布建產品設計專利，以提高競爭門檻，確係競爭地位。
5.與上湧供應商及下湧客戶間建立策略聯盟，使供應鏈整合更趨完整。
6.以台灣為研發設計中心、大陸為生產基地之策略營運模式，有效分配可運用資源，降低營運成本，提升公司競爭力。
展望未來，本公司仍將秉持箸鈿微管理與持續改善之經營理念，提供客戶更多更好的產品與服務，亦將秉持為股束創造價值的理念，全力以赴突玻各種經營挑戰，以不負諸位股束之所託。

董事長：劉光華


總經理：張台沅	   主辦會計：陳穎萱

兆利科技工業股份有限公司及其子公司
合併財務報告附註
民國一0三年及一0二年十二月三十一日
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位)


一?公司沿革
兆利科技工業股份有限公司(以下稱「本公司」)於民國九十三年七月七日奉經濟部核准設立，註冊地址為新北市新莊區五工五路十三號。本公司及子公司(以下併稱「合併公司」）主要營業項目如下:(一)螺絲、螺帽、螺絲釘、鉚釘等製品製造業；(二)彈簧製造業
；(三)其他機械製造業(機械零維件)；(四)電線及電纜製造業；(五)模具製造業；(六)國際貿易業。
二?通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國一0四年三月十日經董事會通過發佈。
三?新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)尚未採用金融監督管理委員會認可之2013年版國際財務報導準則之影零
依據金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)民國一0三年四月三日金管證審字第1030010325號令，上市、上櫃及興櫃公司應自民國一0四年超全面採用經金管會認可並發布生效之2013年版國際財務報導準則(不包含國際財務報導準則第9號「金融工具」)編製財務報告，相關新發布、修正及修訂之準則及解釋索列如下:


 	新發布／修正／修訂準則及解釋	             國際財務報導準則第1號之修正「國際財務報導準則第7號之比
較揭露對首次採用者之有限度豁免」
國際財務報導準則第1號之修正「嚴重兩度通貨膨脹及首次採用  者固定日期之移除」

IASB
   發布之生效日 
2010年7月1日

2011年7月1日

國際財務報導準則第1號之修正「政府貸款」	2013年1月1日國際財務報導準則第7號之修正「揭露－金融資產之移轉」	2011年7月l日

國際財務報導準則第7號之修正「揭露－金融資產及金融負債之  互抵」

2013年1月1日

國際財務報導準則第10號「合併財務報表」	2013年1月1日
(投資個體於2014
年1月1日生效)
國際財務報導準則第11號「聯合協議」	2013年1月1日國際財務報導準則第12號「對其他個體之權益之揭露」	2013年1月1日國際財務報導準則第13號「公允價值衡量」	2013年1月1日國際會計準則第1號之修正「其他綜合損益項目之表達」	2012年7月1日國際會計準則第12號之修正「遞延所得稅 標的資產之回收」   2012年1月1日





 	新發布／修正／修訂準則及解釋	


IASB
   發布之生效日 

國際會計準則第19號之修訂「員工福利」	2013年1月1日
國際會計準則第27號之修訂「單獨財務報表」	2013年1月1日 國際會計準則第32號之修正「金融資產及金融負債之互抵」       2014年1月1日國際財務報導解釋第20號「露天礦場於生產階段之剝除成本」     2013年1月1日

經評估後合併公司認為除下列各項外，適用2013年版國際財務報導準則將不致
對合併財務報告造成重大變動 
1.國際會計準則第十九號「員工福利」
該準則主要修正以淨確定福利負債(資產)乘以折現率決定淨利息，並用其取代準則修訂前之利息成本及計畫資產之預期報酬、刪除精算損益得採「緩衝區法」   或發生時一次列入損益之會計政策選擇，並規定精算損益應於發生時列入其他綜   合損益、前期服務成本應於發生時認列為損益，不再於符合既得條件前之平均期   間內按直線法分攤認列為費用，另企業係於不再能撒銷離職福利之要約或於認列相闊重維成本之孰早者認列離職福利，而非僅於已明確承諾相關離職事件時，始應認列離職福利為負債及費用等。此外增加確定福利計畫之揭露規定。
因合併公司於首次採用國際財務報導準則時，已選擇將精算損益發生時一次列入保留盈餘故此項準則修正對合併公司並無重大影零。
2.國際會計準則第一號「財務報表之表達」
該準則修正其他綜合損益之表達方式，將列示於其他綜合損益之項目依性質分類為「後續不重分類至損益」及「後續將重分類至損益」兩類別。該修正同時   規定以稅前金額列示之其他綜合損益項目，其相關稅額應隨前述兩類別予以單獨列示。合併公司將依該準則改變綜合損益表之表達方式。
3.國際財務報導準則第十二號「對其他個體之權益之揭露」
該準則整合各號準則對企業所持有子公司、聯合協議、關聯企業及未納入合併財務報告之結構型個體之權益之揭露規定，並要求揭露相關資訊。合併公司將依該準則增加有關合併個體及未合併個體之資訊揭露。
4.國際財務報導準則第十三號「公允價值衡量」
該準則定義公允價值，建立公允價值衡量之架構，並規範公允價值衡量相關揭露。經評估該準則對合併公司財務狀況與經營結果無重大影零，並將依規定增加公允價值衡量相關揭露。
經評估適用2013年版國際財務報導準則對合併公司財務報告尚無重大影零。



(二)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影零
下表索列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可2013年國際財務報
導準則之新發布?修正及修訂之準則及解釋 


 	新發布／修正／修訂準則及解釋	

IASB
  發布之生效日 

國際財務報導準則第9號「金融工具」	2018年1月1日

國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」
國際財務報導準則第10號?國際財務報導準則第12號及國際會計準則第28號之修正「投資個體:合併報表例外規定之適用」

2016年1月1日

2016年1月1日

國際財務報導準則第11號之修正「處理聯合營運權益之取得」  2016年1月1日國際財務報導準則第14號「管制遞延帳戶」	2016年1月1日國際財務報導準則第15號「來自客戶合約之收入」	2017年7月1日國際會計準則第1號之修正「揭露計畫」	2016年7月1日

國際會計準則第16號及國際會計準則第38號之修正「闡明可接受之折舊及攤銷方法」
國際會計準則第16號及國際會計準則第41號之修正「生產性植物」

2016年1月1日

2016年1月1日

國際會計準則第19號之修正「確定福利計畫:員工提撥」	2014年7月1日國際會計準則第27號之修正「單獨財務報表之權益法」	2016年1月1日國際會計準則第36號之修正「非金融資產可回收金額之揭露」     2014年1月1日

國際會計準則第39號之修正「衍生工具之約務更替與避險會計之持續適用」

2014年1月1日

國際財務報導解釋第21號「公課」	2014年1月1日

合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影零
，相關影零待評估完成時予以揭露。四、重大會計政策之索總說明
本合併財務報告所採用之重大會計政策索總說明如下。除另有說明者外，下列會計
政策已一致適用於本合併財務報告之所有表達期間。
(一)遵循罄明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則（以下簡稱「編製準則」
）及金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則」)編製。



(二)編製基礎
1.衡量基礎
除下列資產負債表之重要項目外，本合併財務報告係依歷史成本為基礎編製
 
(1)透過損益按公允價值衡量之金融工具；及
(2)確定福利資產，係依退休基金資產加計未認列前期服務成本與未認列精算損失
，減除未認列精算利益與確定福利義務現值之淨額認列。
2.功能性貨幣及表達貨幣
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟瓖境之貨幣為其功能性貨幣。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新台幣表達。所有以新台幣表達之財務資訊均以新台幣千元為單位。
(三)合併基礎
1.合併財務報告編製原則
合併財務報告之編製主體包含本公司及本公司之子公司。
自取得子公司控制力之日超，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至不再具有控制力之日為止。歸屬於子公司非控制權益之損益應歸屬於非控制權益，    即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。
合併公司之內部交易、餘額及任何未實現收益與費用，於編製合併財務報告時均已消除。
合併公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失控制者，作為與業主間之權益交易處理。
2.列入合併財務報告之子公司
列入本合併財務報告之子公司包含:

投資公		業務	 	所持股權百分比		
司名稱	子公司名稱	性質	103.12.31   102.12.31	說明
本公司	Great Hinge Trading Ltd.	投資業	100 %	100 %	

本公司	(以下簡稱Great Hinge) Smart Hinge Holdings Ltd.	
投資業	
100 %	
100 %	

本公司	(以下簡稱Smart Hinge)
兆鑫精密工業股份有限公司	
粉末冶金及其	
-	%	
70 %	
註l
	（以下簡稱兆鑫）	他金屬製品製			

本公司	
兆順精密科技股份有限公司	造及買賣事業
粉末冶金及其	
62.5 %	
-	%	
註2
	（以下簡稱兆順）	他金屬製品製			

Great	
Main Source Logistic Ltd.	造及買賣事業
電子專業設備	
100 %	
100 %	
Hinge

Smart	(以下簡稱Main Source)
旺星控股有限公司	?工模具之買
賣事業投資業	
100 %	
100 %	
Hinge	（以下簡稱旺星）				




投資公		業務	 	所持股權百分比		
司名稱	子公司名稱	性質	103.12.31   102.12.31	說明
旺星	兆旺科技（上海）有限公司	元件器材專用	100 %	100 %	
	（以下簡稱上海兆旺）	材料之生產及			

旺星	
福清茂利電子有限公司	銷售事業
精密轉軸之生	
100 %	
100 %	

旺星	(以下簡稱福清茂利)
柬莞兆旺電子有限公司	產及銷售事業
精密轉軸之生	
100 %	
100 %	
-

旺星	（以下簡稱柬莞兆旺）
常熟兆利電子材料有限公司	產及銷售事業
精密轉軸之生	
100 %	
100 %	
-

旺星	(以下簡稱常熟兆利)
兆利電子科技(上海)有限公司	產及銷售事業
精密轉軸之生	
100 %	
100 %	

旺星	(以下簡稱兆利電子)
廈門招利電子材料有限公司	產及銷售事業
精密轉軸之生	
100 %	
100 %	

旺星	(以下簡稱廈門招利)
兆旺科技（重慶）有限公司	產及銷售事業
精密轉軸之生	
100 %	
100 %	
-
	（以下簡稱重慶兆旺）	產及銷售事業			

註1:本公司於民國一0三年十月三十一日出售兆鑫，並自出售日超不再將其列入子公司。    註2:本公司於民國一0三年十一月十九日增加對兆順之投資，自投資日超將該公司列入子
公司。

3.未列入合併財務報告之子公司:無。
(四)外	幣
1.外幣交易
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣。報導日之外幣貨幣性項目依噹日之匯率換算為功能性貨幣，其兌換損益係指期初以功能性貨幣計價之攤銷後成本，調整噹期之有效利息及付款後之金額，與依外幣計價之攤銷後成本按報導日匯率換算金額間之差異。
以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率重新換算為功能性貨幣，以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。
除非貨幣性之備供出售權益工具、指定為國外營運機構淨投資避險之金融負債或合格之現金流量避險，換算所產生之外幣兌換差異認列於其他綜合損益外， 其餘係認列為損益。
2.國外營運機構
國外營運機構之資產及負債，包牾收購時產生之崗譽及公允價值調整，係依報導日之匯率換算為新台幣，收益及費損項目係依當期平均匯率換算為新台幣，    所產生之兌換差額均認列為其他綜合損益。
噹處分國外營運機構致喪失控制?共同控制或重大影零時，與該國外營運機構相關之累計兌換差額係全數重分類為損益。部分處分含有國外營運機構之子公   司時，相關累計兌換差額係按比例重新歸屬至非控制權益。部分處分含有國外營    運機構之關聯企業或合資之投資時，相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。



對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目，若尚無清償計畫且不可能於可預見之未來予以清償時，其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部分而認列為其他綜合損益。
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準
符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他資產則列為非流動資產:
1.預期於合併公司正常營業週期中實現，或意圖將其出售或消耗者。
2.主要為交易目的而持有者。
3.預期將於資產負債表日後十二個月內實現者。
4.現金或約當現金，但不包括於資產負債表日後逾十二個月用以交換、清償負債或
受有其他限制者。
符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負債則列為非流動負債:
1.預期將於合併公司正常營業週期中清償者。
2.主要為交易目的而持有者。
3.預期將於資產負債表日後十二個月內到期清償者。
4.合併公司不能無條件將清償期限延期至資產負債表日後至少十二個月者。負債之
條款可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致其清償者，並不影零其分類
。
(六)現金及約當現金
現金及約當現金包括庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之短期並具兩度流動性之投資。
銀行透支為可立即償還且屬於合併公司整體現金管理之一部分者，於現金流量表列為現金及約當現金之維成項目。
原始到期日在一年之內之銀行定期存款，係為滿足短期現金承諾而非投資或其他目的，可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小，故列報於現金及約當現金
。
(七)金融工具
金融資產與金融負債係於合併公司成為該金融工具合約條款之一方時認列。
1.金融資產
合併公司之金融資產分類為:透過損益按公允價值衡量之金融資產、放款及應收款。



(1)透過損益按公允價值衡量之金融資產
此類金融資產係指持有供交易或指定為透過損益按公允價值衡量之金融資
產。
持有供交易之金融資產係因其取得或發生之主要目的為短期內出售或再買
回。持有供交易金融資產以外之金融資產，合併公司於下列情況之一，於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量:
A.消除或重大減少因採用不同基礎衡量資產或負債並認列相關之利益及損失， 而產生之衡量或認列不一致。
B.金融資產係以公允價值基礎評估續效。
C.混合工具含嵌入式衍生工具。
此類金融資產於原始認列時係按公允價值衡量，交易成本於發生時認列為損益；後續評價按公允價值衡量，再衡量產生之利益或損失（包含相關股利收入及利息收入）認列為損益，並列報於營業外收入及支出項下之其他利益及損失。依交易慣例購買或出售金融資產時，採用交易日會計處理。
此類金融資產若屬「無活絡市場公開報價且公允價值無法可靠衡量」之權益投資，則以成本減除減損損失後之金額衡量，並列報於「以成本衡量之金融資產」。
(2)放款及應收款
放款及應收款係無活絡市場公開報價，且具固定或可決定付款金額之金融資產，包括應收款項及其他應收款。原始認列時按公允價值加計直接可歸屬之交易成本衡量，後續評價採有效利率法以攤銷後成本減除減損損失衡量，惟短期應收款項之利息認列不具重大性之情況除外。依交易慣例購買或出售金融資產時，採用交易日會計處理。
利息收入係列報於營業外收入及支出項下之「其他收入」。
(3)金融資產減損
非透過損益按公允價值衡量之金融資產，於每個報導日評估減損。當有客觀證據顯示，因金融資產原始認列後發生之單一或多項事件，致使該資產之估計未來現金流量受損失者，該金融資產即已發生減損。
金融資產減損之客觀證據包括發行人或債務人之重大財務困難、違約(如利息或本金支付之延滯或不償付)、債務人將進入玻產或其他財務重整之可能性大增，及由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失等。此外，備供出售權益投資之公允價值大幅或持久性下跌至低於其成本時，亦屬客觀之減損證據。



針對應收帳款個別評估未有減損後，另再以群維基礎評估減損。應收款維合之客觀減損證據可能包含合併公司過去收款經臉?該群維超過平均授信期間之延遲付款增加情況，以及與應收款拖欠有闊之全國性或區域性經濟情勢變化
。
以攤銷後成本衡量之金融資產，認列之減損損失金額係該資產之帳面金額與估計未來現金流量按該金融資產原始有效利率折現之現值間之差額。
以成本衡量之金融資產，認列之減損損失金額係該資產之帳面金額與估計未來現金流量按該金融資產之相似資產市場報酬率折現之現值間之差額。該減損損失於後續期間不得迴轉。
所有金融資產之減損損失係直接自金融資產之帳面金額中扣除，惟應收帳款係籍由備抵帳戶調降其帳面金額。當判斷應收帳款無法收回時，係沖銷備抵帳戶。原先已沖銷而後續收回之款項則貸記備抵帳戶。備抵帳戶帳面金額之變動認列於損益。
當金融資產以攤銷後成本衡量時，若後續期間減損損失金額減少，且該減少客觀地連結至認列減損後發生之事項，則先前認列之減損損失予以迴轉認列於損益，惟該投資於減損迴轉日之帳面金額不得大於若未認列減損情況下應有之攤銷後成本。
應收帳款之呆帳損失係列報於營業費用。應收帳款之回升利益及應收帳款以外金融資產之減損損失及回升係列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。
(4)金融資產之除列
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止，或已移轉金融資產且該資產所有權幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業時，始將金融資產除列。
除列單一金融資產之整體時，其帳面金額與已收取或可收取對價總額加計認列於其他綜合損益並累計於「其他權益－備供出售金融資產未實現損益」之金額間之差額係認列為損益，並列報於營業外收入及支出之其他利益及損失。
當非除列單一金融資產之整體時，合併公司以移轉日各部分之相對公允價值為基礎，將該金融資產之原帳面金額分攤至因持續參與而持續認列之部分及除列之部分。分攤予除列部分之帳面金額與因除列部分所收取之對價加計已認列於其他綜合損益之任何累計利益或損失中分攤予除列部分之總和間之差額係認列為損益，並列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。已認列於其他綜合損益之累計利益或損失，係依其相對公允價值分攤予持續認列部分與除列部分。



2.金融負債及權益工具
(1)負債或權益之分類
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工具之定義分類為金融負債或權益。
權益工具係指表彰合併公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約
。合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。與金融負債相關之利息及損失或利益係認列為損益，並列報於營業外收入
及支出項下之「其他利益及損失」。
金融負債於轉換時重分類為權益，其轉換不產生損益。
(2)其他金融負債
金融負債非屬持有供交易且未指定為透過損益按公允價值衡量者(包括短期借款、應付帳款及其他應付款)，原始認列時係按公允價值加計直接可歸屬之交易成本衡量；後續評價採有效利率法以攤銷後成本衡量。未資本化為資產成本之利息費用係認列於損益，並列報於營業外收入及支出項下之「財務成本」。
(3)金融負債之除列
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額（包含任何所移轉 之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益，並列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。
(4)金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於合併公司有法定權利進行互抵及有意圖以淨額交
割或同時變現資產及清償負債時，方予以互抵並以淨額表達於資產負債表。
(八)存	貨
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量。成本包括使其達可供使用的地點及狀態所發生之取得?產製或加工成本及其他成本，並採加權平均法計算。製成品及在製品存貨之成本包括依適當比例按正常產能分攤之製造費用。
淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。



(九)不動產、廠房及設備1.認列與衡量
不動產、廠房及設備之認列及衡量係採成本模式，依成本減除累計折舊與累
計減損後之金額衡量。成本包含可直接歸屬於取得資產之支出。自建資產成本包含原料及直接人工、任何其他使資產達預計用途之可使用狀態的直接可歸屬成本   ?拆卸與移除該項目及復原所在地點之成本，以及符合要件資產資本化之借款成本。此外，成本亦包含因外幣計價之不動產、廠房及設備採購，屬現金流量避險有效而自權益轉入之部分，為整合相闊設備功能而購入之軟體亦資本化為該設備之一部分。
當不動產、廠房及設備包含不同維成部分，且相對於該項目之總成本若屬重大而採用不同之折舊率或折舊方法較為合宜時，則視為不動產、廠房及設備之單   獨項目(主要維成部分)處理。
不動產、廠房及設備之處分損益，係由不動產、廠房及設備之帳面金額與處分價款之差額決定，並以淨額認列於損益項下之「其他利益及損失」。
2.後續成本
若不動產、廠房及設備項目後續支出所預期產生之未來經濟效益很有可能流入合併公司，且其金額能可靠衡量，則該支出認列為該項目帳面金額之一部分， 被重置部分之帳面金額則予以除列。不動產、廠房及設備之日常維修成本於發生時認列為損益。
3.折	舊
折舊係依資產成本減除殘值後按估計耐用年限採直線法計算，並依資產之個別重大維成部分評估，若一維成部分之耐用年限不同於資產之其他部分，則此維成部分應單獨提列折舊。折舊之提列認列為損益。
土地無須提列折舊。
不動產、廠房及設備之估計耐用年限如下:
(1)房屋及建築 5,..37年。
(2)機器設備 5,..10年。
(3)模具設備 3,..5年。
(4)其他設備 2,..10年。
(5)出租資產 30年。
折舊方法、耐用年限及殘值係於每個財務年度結束日加以檢視，若預期值與先前之估計不同時，於必要時適當調整，該變動按會計估計變動規定處理。



(十)無形資產
1 崗譽
(1)原始認列
收購子公司產生之崗譽已包含於無形資產。崗譽原始認列之衡量靖參閱附
註四（十七）。
(2)後續衡量
崗譽係依成本減累計減損予以衡量，關於採用權益法之投資，崗譽之帳面金額係包含於投資之帳面金額內，且此類投資之減損損失並未分配至崗譽及任何資產，而係作為採用權益法之投資帳面金額的一部分。
2.研究與發展
研究階段係指預期為獲取及暸解嶄新的科學或技術知識而進行之活動，相關支出於發生時認列於損益。
發展階段之支出於同時符合下列所有條件時，認列為無形資產；未同時符合者，於發生時即認列於損益:
(1)完成無形資產之技術可行性已達成，將使該無形資產將可供使用或出售。
(2)意圖完成該無形資產，並加以使用或出售。
(3)有能力使用或出售該無形資產。
(4)無形資產將很有可能產生未來經濟效益。
(5)具充足之技術?財務及其他資源，以完成此項發展，並使用或出售該無形資產
。
(6)歸屬於該無形資產發展階段之支出能可靠衡量。
資本化之發展階段支出以其成本減除累計攤銷及累計減損衡量之。
3.其他無形資產
合併公司取得其他無形資產係以成本減除累計攤銷與累計減損衡量之。
4.後續支出
後續支出僅於可增加相闊特定資產的未來經濟效益時，方可將其資本化。所有其他支出於發生時認列於損益，包括內部發展之崗譽及品牌。
5.攤	銷
攤銷時係以資產成本減除殘值後金額為可攤銷金額。
除崗譽及非確定耐用年限無形資產外，無形資產自達可供使用狀態超，採直線法攤銷，攤銷數認列於損益。
每年至少於財務年度結束日時檢視無形資產之殘值?攤銷期間及攤銷方法， 若有變動，視為會計估計變動。



(十一)非金融資產減損
針對存貨及遞延所得稅資產以外之非金融資產，合併公司於每一報導期間結束日評估是否發生減損，並就有減損跡象之資產估計其可回收金額。若無法估計個別資產之可回收金額，則合併公司估計該項資產所屬現金產生單位之可回收金額以評估減損。
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減出售成本與其使用價值孰   兩者。個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則將該個別資產或現金產生單位之帳面金額調整減少至可回收金額，並認列減損損失。減損損失係立即認列於當期損益。
合併公司於每一報導日重新評估是否有跡象顯示，崗譽以外之非金融資產於以前年度所認列之減損損失可能已不存在或減少。若用以決定可回收金額之估計有任何改變，則迴轉減損損失，以增加個別資產或現金產生單位之帳面金額至其可回收金額，惟不超過若以前年度該個別資產或現金產生單位未認列減損損失之情況下， 減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。
(十二)收入認列
正常活動中銷售崗品所產生之收入，係考量退回、崗業折扣及數量折扣後，按已收或應收對價之公允價值衡量。收入係俟具說服力之證據存在、所有權之重大風險及報酬已移轉予買方?價款很有可能收回?相闊成本與可能之崗品退回能可靠估計、不持續參與崗品之管理及收入金額能可靠衡量時加以認列。若折扣很有可能發生且金額能可靠衡量時，則於銷售認列時予以認列作為收入之減項。
風險及報酬移轉之時點係視銷售合約個別條款而定。
(十三)員工福利
1.確定提撥計畫
確定提撥退休金計畫之提撥義務係於員工提供勞務期間內認列為損益項下之員工福利費用。
2.確定福利計畫
非屬確定提撥計畫之退職福利計畫為確定福利計畫。合併公司在確定福利退休金計畫下之淨義務係分別針對各項福利計畫以員工當期或過去服務所賺得之未   來福利金額折算為現值計算。任何未認列之前期服務成本及各項計畫資產的公允價值均予以減除。折現率係以到期日與合併公司淨義務期限接近，且計價幣別與預期支付福利金相同之政府公債之市場殖利率於財務報導日之利率為主。



企業淨義務每年由合格精算師以預計單位福利法精算。當計算結果對合併公司有利時，認列資產係以任何未認列之前期服務成本，及未來得以從該計畫退還之資金或減少未來對該計畫之提撥等方式所可獲得經濟效益現值之總額為限。計   算經濟效益現值時應考量任何適用於合併公司任何計畫之最低資金提撥需求。一項效益若能在計畫期間內或計畫負債清償時實現，對合併公司而言，即具有經濟效益。
當計畫內容之福利改善，因員工過去服務使福利增加之部分以直線法於福利之平均既得期間認列為損益。如福利立即既得，相關費用立即認列為損益。
合併公司所有確定福利計畫續後產生之精算損益立即認列於其他綜合損益。
合併公司於縮減或清償發生時，認列確定福利計畫之縮減或清償損益。縮減或清償損益包括任何計畫資產公允價值之變動、確定福利義務現值之變動、任何    先前未認列之相關精算損益及前期服務成本。
3.短期員工福利
短期員工福利義務係以未折現之基礎衡量，且於提供相關服務時認列為費用
。
有關短期現金紐利或分紐計畫下預期支付之金額，若係因員工過去提供服務
而使合併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將該金額認列為負債。
(十四)所得稅
所得稅費用包牾噹期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。
噹期所得稅包牾噹年度課稅所得（損失）按報導日之法定稅率或實質性立法稅率計算之預計應付所得稅或應收退稅款，及任何對以前年度應付所得稅的調整。
遞延所得稅係就資產及負債於財務報導目的之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅:
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債，且於交易當時不影零會計利潤及課
稅所得（損失）者。
2.因投資子公司及合資權益所產生，且很有可能於可預見之未來不會迴轉者。
3.崗譽之原始認列。
遞延所得稅係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，並以報導日之法定稅率或實質性立法稅率為基礎。



合併公司僅於同時符合下列條件時，始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互
抵 
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體
之一有闊 
(1)同一納稅主體；或
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所    得稅負債預期清償之每一未來期間，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償
，或同時實現資產及清償負債。
對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期，與可減除暫時性差異， 在很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內，認列為遞延所得稅資產。並於每一報導日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減。
(十五)每股盈餘
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘。合併公司基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益，除以當期加權平均流通在外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影零後計算之。合併公司之潛在稀釋普通股包括給與員工認股權憑證及員工紐利估計數。
(十六)部門資訊
營運部門係合併公司之維成部分，從事可能賺得收入並發生費用（包牾與合併公  司內其他維成部分間交易相關之收入及費用)之經營活動。所有營運部門之營運結果均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評量其續效。各營運部門均具單獨之財務資訊。
(十七)企業合併
合併公司依收購日移轉對價之公允價值，包括歸屬於被收購方任何非控制權益之金額，減除所取得之可辨認資產及承擔之負債之淨額(通常為公允價值)來衡量崗譽。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
管理階層依編製準則及金管會認可之國際財務報導準則編製本合併財務報告時，必須作出判斷、估計及假設，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影零。實際結果可能與估計存有差異。
管理當局持續檢視估計及基本假設，會計估計變動於變動期間及受影零之未來期間予以認列。
對於估計及假設之不確定性之相關憑證，靖詳附註六(三)應收票據、應收帳款其他
應收款。




六、重要會計項目之說明
(一)現金及約當現金	
	   103.12.31 		  102.12.31 
庫存現金	$	679		1,003
活期存款	501,317		413,416
定期存款	 	293,150		 	565,670
	$ 	795,146		 	980,089

合併公司金融資產及負債之利率風險及敏戚度分析之揭露靖詳附註六(十七)。
(二)金融崗品



以成本衡量之金融資產－非流動

   103.12.31        102.12.31 

非上市櫃公司股票	$ 	34,074	 	3,935

(三)應收票據?應收帳款及其他應收款

	   103.12.31 	  102.12.31 
應收票據	$	786	841
應收帳款	1,413,460	1,483,234
其他應收款	70,433	44,119
減 備抵呆帳	 	(2,705)	 	(2,449)
$    1,481,974	1,525,745

合併公司民國一0三年及一0二年十二月三十一日之應收票據?應收帳款及其 他應收款之帳齡分析為 

	 	103.12.31	
 	總  額	 	減  損		 	102.12.31	
 	總  額	 	減  損	
未逾期	$ 1,440,234	-	1,487,472	-
逾期1~30天	36,947	-	21,794	-
逾期31~60天	4,317	15	12,457	124
逾期61~90天	399	4	4,188	42
逾期90天以上	 	2,782	 	2,686	 	2,283	 	2,283
	$ 1,484,679	 	2,705	    1,528,194	 	2,449



合併公司對於應收票據?帳款及其他應收款係群維評估。民國一0三年度及一
0二年度之應收票據、應收帳款及其他應收款之備抵呆帳變動表如下:

1月1日期初餘額	    103年度	
$	2,449		   102年度 
1,248
認列之減損損失	191		1,198
國外營運機構財務報告換算之兌換差額	 	65		 	3
12月31日餘額	$ 	2,705		 	2,449
合併公司對崗品銷售之平均授信期間為150天。於決定應收帳款及應收票據可回收性時，合併公司考量應收帳款及應收票據自原始授信日至報導日信用品質之任何改變。由於歷史經臉顯示逾期帳齡超過90天之應收帳款及應收票據無法回收，合併公司對於逾期帳齡超過90天之應收帳款及應收票據已認列100%備抵呆帳。對於逾期帳齡在31至90天之間之應收帳款及應收票據，其備抵呆帳係參考交易對方過去拖欠記錄及分析其目前財務狀況，估計無法回收之金額。
合併公司認為，除上述情況外，基於歷史違約率，未逾期或逾期超過30天內之應收票據及應收帳款無須提列備抵呆帳。應收票據及應收帳款餘額中有77%，包含合併公司最重要客戶之餘額，係來自與合併公司具有良好付款紀錄之客戶群。
於民國一0三年及一0二年十二月三十一日，合併公司之應收票據及應收帳款 均未有提供作質押擔保之情形。
(四)存	貨
1.明鈿如下 

	   103.12.31 		  102.12.31 
原物料	$	72,716		80,040
在製品	66,258		44,380
製成品	 	205,036		 	137,775
	$ 	344,010		 	262,195
2.民國一0三年度及一0二年度認列為銷貨成本及費用之存貨成本分別為2,948,162 千元及2,399,317千元。民國一0三年度因先前導致存貨淨變現價值低於成本因素已消失，致淨變現價值增加而減少認列銷貨成本為17,528千元；民國一0二年度因存貨沖減至淨變現價值分別認列存貨跌價損失為21,581千元，並已認列為銷貨成本。
3.於民國一0三年及一0二年十二月三十一日，合併公司之存貨均未有提供作質押 擔保之情形。



(五)子公司及非控制權益
1.取得子公司
(1)本公司於民國一0三年十一月透過向兆順精密科技股份有限公司辦理現金增資而取得62.5%之股份及對該公司之控制，透過此項股權購買之交易以擴大合併公司之市場版圖。
移轉對價主要類別及所取得之資產與所承受之負債於達控制力之日所認列之金額列示如下:
1.移轉對價
移轉對價主要類別如下:
現	金	$ 	50,002
2.取得之可辨認資產與承擔之負債
收購日取得之可辨認資產與承擔之負債之公允價值明鈿如下 








權益之比例衡量)
可辨認資產之公允價值	 	(67,002)
$ 	8,126

崗譽主要係來自兆順精密科技股份有限公司在粉末冶金市場之獲利能力， 預期將籍由該公司與合併公司之整合以產生合併綜效。認列之崗譽預期無所得    稅效果。
4.喪失對子公司之控制及處分淨資產損益
合併公司於民國一0三年六月十八日董事會決議處分兆鑫公司70%股權，於十月三十一日出售其持股並喪失對其之控制，處分價款為26,712千元，其處分利益9千元已列報於合併綜合損益表之「其他利益及損失」項下。



民國一0三年十月三十一日兆鑫公司資產與負債之帳面金額明細如下:  現金及約當現金	$	7,451
應收帳款及其他應收款	14,400
存	貨	9,677
預付款項及其他流動資產	1,962
不動產、廠房及設備	11,087
其他資產	422
應付款項	(3,542)
應付費用及其他流動負債	 	(3,310)
兆鑫公司淨資產之帳面金額	$ 	38,147
(六)不動產、廠房及設備
合併公司民國一0三年度及一0二年度不動產、廠房及設備之成本、累計折舊 及減損損失變動明鈿如下 

成本或認定成本 























於民國一0三年及一0二年十二月三十一日，合併公司之不動產、廠房及設備 已作為銀行借款及融資額度擔保之明細，靖詳附註八。
(七)無形資產
合併公司無形資產之變動明鈿如下 


成	
本 	 	崗	譽	電腦軟體			 	總	計	
	民國103年1月1日餘額	$	-	70,344		70,344
	單獨取得	-	509		509
	企業合併取得	8,126	-		8,126
	匯率變動影零數	 	-		 	780		 	780
	民國103年12月31日餘額	$ 	8,126	 	71,633		 	79,759
	民國102年1月1日餘額	
$	-	51,552		51,552
	單獨取得	-	17,584		17,584
	重分類	-	160		160
	匯率變動影零數	 	-		 	1,048		 	1,048
	民國102年12月31日餘額	$ 	-		 	70,344		 	70,344

攤銷 
民國103年1月1日餘額	$	-		42,915		42,915
本期攤銷	-		7,510		7,510
匯率變動影零數	 	-			 	539		 	539
民國103年12月31日餘額	$ 	-			 	50,964		 	50,964
民國102年1月1日餘額	$	-		35,006		35,006
本期攤銷	-		7,311		7,311
匯率變動影零數	 	-			 	598		 	598
民國102年12月31日餘額	$ 	-			 	42,915		 	42,915
帳面金額:
民國103年12月31日餘額	$ 	8,126		 	20,669		 	28,795
民國102年12月31日餘額	$ 	-			 	27,429		 	27,429
民國102年1月1日	$ 	-			 	16,546		 	16,546
截至民國一0三年及一0二年十二月三十一日	，合併公司之無形資產未有提 供作質押擔保之情形。
