x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "伊隆·馬斯克（Elon Musk）是世界上最傑出的商業人物之一。"
19 "馬斯克最近一次登上頭條，是因為其公司SpaceX宣佈，將首次把私人旅客送上太空進行環月旅行。"
20 "其非凡的開創性成就還包括：創建在線支付平台PayPal，管理電動汽車製造商特斯拉（Tesla），以及SpaceX。"
21 "他興趣廣泛，且有創新性，對太陽能、人工智能十分關注，還承諾在地下開通超級高速真空管道磁懸浮列車（Hyperloop），連火星都在他的設想之內。"
22 "但今年，這位科技界富豪的日子好像沒那麼好過。"
23 "上月，馬斯克的一條推文讓投資者震驚。他在推特上表示，正考慮將特斯拉私有化，而且已獲得投資支持。"
24 "兩周後，馬斯克又稱放棄這一計劃，惹得眾多投資者不快，並對他提起訴訟。"
25 "美國司法部現在已經要求特斯拉提供相關「文件」，有報道稱該公司正面臨刑事調查。"
26 "此外，馬斯克還在網絡直播途中吸大麻，當眾喝威士忌（這並不是美國社會嚴謹的那群人樂於見到的），又指責曾幫助救出困在泰國山洞足球隊的一名潛水員是「戀童癖」，並因此惹上一場舉世矚目的官司。"
27 "馬斯克出生於南非的比勒陀利亞（Pretoria）。小時候他一直沉迷於科幻小說，喜歡與電有關的一切事物，而\"電\"也是目前他風險投資的完美平台。"
28 "17歲時，馬斯克搬到加拿大學習物理和經濟學，後在1992年前往美國繼續深造。"
29 "馬斯克在博士課程開學兩天後便休學，並成立了在線報紙平台Zip2。之後他賣掉了這家公司，成立了PayPal的前身。"
30 "當eBay在2002年以15億美元收購這個企業時，馬斯克從中賺取了1.35億美元，當時他31歲。"
31 "雖然馬斯克沒有創辦特斯拉，但他的名字卻與這個公司緊密相連。"
32 "在收到出售PayPal所得的款項後，馬斯克將他的財富投入到SpaceX和特斯拉上，他還擔任後者的董事長，並在2008年成為首席執行官。"
33 "事實證明，2008年是糟糕的一年：SpaceX遭遇了第三次火箭發射失敗，成本上漲威脅特斯拉可能走向毀滅。"
34 "儘管取得了驚人的技術成就和激動人心的創新，但他的公司錯過了一個又一個最終期限，並且錄得巨額虧損。"
35 "有些人在質疑，他究竟是否適合領導特斯拉這樣的上市公司？"
36 "除了吸大麻和推特風波，他還結過三次婚，其中兩次還是和同一個女人。"
37 "他的第一任妻子是賈斯汀·威爾遜（Justine Wilson），一位奇幻小說作家。"
38 "2010年，他與泰露拉·萊莉（Talulah Riley）結婚，並在2012年離婚。"
39 "此後，這對夫婦再度結為連理。2014年，馬斯克第二次申請離婚，但隨後撤回了申請。兩年後，萊利作出同樣的舉動，這對夫婦分道揚鑣。"
40 "馬斯克與女星艾梅柏·希爾德（Amber Heard）及卡梅隆·迪亞茲（Cameron Diaz）也有關係。小羅伯特·約翰·唐尼（Robert Downey Jr）扮演《鋼鐵俠》（Iron Man，又譯鋼鐵人、鐵甲奇俠）主角托尼·斯塔克（Tony Stark）也從他身上得到了靈感。"
41 "據說馬斯克工作時是不知疲倦的鐵人。在創立Zip2時，他每天都在工作，睡在辦公室，並在基督教青年會的馬路對面洗澡。"
42 "上個月在接受《紐約時報》的採訪時，馬斯克真情流露，表示自己「每周工作120個小時」，有時需要服用安眠藥來對抗失眠。"
43 "現在的問題是，對於一位備受爭議的首席執行官，特斯拉的股東們還願意忍受多久。"
44 "自從馬斯克發表震驚世界的「特斯拉私有化」推文以來，這家電動汽車製造商的股價下跌已超五分之一。"
45 "該公司最近的業績顯示，還有另外一項創紀錄的虧損。"
46 "一些分析人士敦促，特斯拉需要再任命一位高層領導。"
47 "有一點可以肯定，在可以預見的未來，馬斯克可能會繼續主導新聞頭條。"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "美國證券交易委員會周六（29日）宣佈，同電動車生產商特斯拉（Tesla）及其行政總裁伊隆•馬斯克（Elon Musk），達成和解協議，特斯拉和馬斯克分別被罰款2千萬美元。"
19 "馬斯克早前網上發文，聲稱有資金可以把特斯拉私有化，被當局指他誤導。"
20 "根據協議，馬斯克可以繼續擔任特斯拉的行政總裁，45日內要辭去主席一職，3年內不能夠擔任有關職位。"
21 "今年47歲的馬斯克出身於南非，透過聯合創辦網上付款平台PayPal賺了一大桶金，之後轉到特斯拉及火箭公司SpaceX。"
22 "這位敢言、高調的科技大亨，在福布斯全球富豪榜中排行第25位，身家估計有197億美元，但他在今年捲入多宗是非，讓他形像插水，亦令特斯拉股價有很大波幅，外界擔心特斯拉的前境。"
23 "例如泰國山洞12名足球隊員被困事件中，馬斯克在沒有提出證據下，指控一名協助救援的英國潛水員是「兒童強姦犯」，結果被控惡意誹謗。"
24 "較早前，他在網上直播時吸食大麻，引發爭議。雖然他所在的加州，大麻是合法，但影片傳出後，一度令達斯拉股價急挫9%。"
25 "今年8月7日，馬斯克在Twitter表示，已獲得投資支持，正考慮將特斯拉私有化，估計每股420美元，消息傳出後，特斯拉股價稍為上漲，但隨後倒跌。"
26 "兩周後，馬斯克又放棄這個計劃，結果引來投資者不滿，向他提起訴訟。"
27 "美國證券交易委員會指，馬斯克的聲稱「錯誤和誤導」。"
28 "「事實上，馬斯克根本沒有討論、也不太確認重要的協議內容，包括價格及任何潛在資金來源，」美國證交會說。"
29 "馬斯克起初回應指控，說投訴不合理，認為他的做法符合「真相、透明度及投資者的最佳利益」。"
30 "星期四，美國證券交易委員會對馬斯克提出起訴，令特斯拉市值蒸發70億美元，周五市值452億美元。"
31 "星期六，美國證交會宣佈已和馬斯克達成和解協議，特斯拉和馬斯克分別被罰款2千萬美元，所得款項將按法庭批准下，分配給蒙受損失的投資者。"
32 "馬斯克除了被罰款外，根據協議，他有關公司的推文，都要符合公司內部程序，他有45日時間辭去董事局主席一職，並由公司任何一位新的「獨立主席」領導董事局。"
33 "美國證交會讓馬斯克繼續擔任行政總裁，也沒有按原先的計劃禁止他出任任何公開交易局的董事局成員。"
34 "證交會說，今次提出的改善措施，是為了加強特斯拉的企業管理、預防再有擾亂市場的事件和更好保障投資者。"
35 "對很多投資者來說，這是鬆一口氣，因為雙方不會進入冗長的法律程序，影響到特斯拉的發展。特斯拉目前正加強生產Model 3──被視為最影響特斯拉未來發展的產品，但仍然遇上一些物流問題。"
36 "馬斯克不能夠再同時擔任主席及行政總裁，將大大削減了他在特斯拉的權力，但不少分析師認為，這個結果對馬斯克是好事，因為他仍然能夠以行政總裁的身份，處理公司的日常事務，而到底當局能否找到一名「獨立主席」，去平衡馬斯克在公司內的權力，也是一個有待解決的問題。"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "伊隆·馬斯克（Elon Musk）遇到大麻煩了。"
19 "這個麻煩有多大，取決於美國證券交易委員會（SEC）周四發起訴訟的結果。"
20 "馬斯克被起訴證券欺詐。他此前發推文稱考慮將特斯拉（Tesla）私有化，「資金已經到位」。推文一齣，特斯拉股價飆升。"
21 "SEC說馬斯克謊稱擁有資金，儘管馬斯克聲稱對他發起的訴訟是「不合理」的。"
22 "對馬斯克而言，最壞的情況就是支付巨額罰款，以及被禁止在美國任何一家上市公司擔任董事。如此，他的特斯拉首席執行官生涯就將終結。對公司的發展而言，這是不可想像的影響，因為特斯拉的前景與馬斯克的個性以及對環保動能（clean mobility）的遠見緊密相連。"
23 "「我認為（特斯拉）的當務之急是制定一項<U+51D6>則，約束馬斯克的同時，又不會貶損他對於特斯拉股東們的價值，」斯坦福法學院教授、證券交易委員會前委員約瑟夫·格倫菲斯特（Joseph Grundfest）說道。"
24 "格倫菲斯特教授告訴BBC，「有一系列的潛在解決方案。」"
25 "「你可以想像一個極端情況，他擔任首席產品官，讓其他人接任首席執行官。或者，他可以找一位類似於『推特管家』的人，未與那個人商量前，他就不能在推特上發文。」"
26 "一位特斯拉的發言人不願就馬斯克的未來發表評論。"
27 "格倫菲斯特教授將馬斯克的情況與美國女商人瑪莎·斯圖瓦特（Martha Stewart）作對比。後者在2004年因內部交易被判有罪。"
28 "除服刑之外，她同意了一條五年之內不得在其公司擔任董事的禁令。在那期間，她轉而擔任首席創意官。"
29 "在馬斯克的案件中，SEC並不打算推他入獄。"
30 "反觀馬斯克的傳奇故事，格倫菲斯特教授補充說，「讓我們面對現實吧。美國在愚蠢推文上領先世界。」"
31 "還有一個問題是，案件將會如何影響馬斯克在他客戶中的聲譽。"
32 "訴訟消息一出，以忠實度出名的特斯拉粉絲對公司的未來感到失落、憤怒和擔憂。"
33 "除SEC的訴訟外，美國司法部也在對案件進行獨立調查，目前尚處於「早期階段」。最重要的是，馬斯克還將面臨一起誹謗案。他之前不斷在推特和電子郵件中指責一名英國潛水專家是戀童癖。"
34 "特斯拉的粉絲群體以往在負面新聞爆出後，常常迅速為47歲的馬斯克辯護。但這一次他們也為馬斯克行為造成的干擾感到擔憂。"
35 "「倘若伊隆·馬斯克不再像個愚蠢的自戀狂那樣胡言亂語就好了，」用戶Avip在特斯拉汽車俱樂部論（Tesla Motors Club）壇上寫道。"
36 "另一名用戶rolosrevenge補充說，「這是伊隆愚蠢又自作自受的結果。」"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "一名英國洞穴潛水員近日對科技界富豪、特斯拉創始人伊隆·馬斯克（Elon Musk）提起訴訟，指馬斯克惡意誹謗。"
19 "7月，潛水員弗農·昂斯沃思（Vernon Unsworth）曾幫助救出被困泰國山洞中的12名足球隊員。馬斯克曾對昂斯沃思做出許多指控，包括稱他是一名「兒童強姦犯」，但並未提供證據。"
20 "昂斯沃思要求馬斯克支付7.5萬美元的賠償，並要求他停止指控。昂斯沃思希望獲得「懲罰性賠償金」，以「懲罰他的錯誤行為，震懾他不再做出此類十惡不赦的行為」。"
21 "訴狀稱，馬斯克有時使用推特賬戶和郵件來發佈對昂斯沃思的誹謗指控。馬斯克的推特賬戶擁有超過2250萬粉絲。"
22 "此前昂斯沃思稱考慮採取法律行動時，馬斯克曾發佈推特說，「很奇怪他還沒有起訴我」。昂斯沃思近日在美國加利福尼亞州遞交訴狀，隨後他還將在倫敦提訴。"
23 "「馬斯克的影響力和財富無法將他的謊言轉變成真相，也無法保護他，讓他免受法庭對其不當行為的問責，」昂斯沃思的美國律師伍德（L Lin Wood）說。"
24 "BBC法律記者柯曼（Clive Coleman）"
25 "美國憲法第一修正案保護言論自由，也讓誹謗罪定罪變得很有挑戰。原告必須要證明被告對其的言論是錯誤的，並且給他們造成了實際傷害。"
26 "然而，最難的地方在於，如果原告被視為公眾人物，必須證明被告存在惡意行為。而且，「公眾人物」的定義十分廣泛。也就是說，被告必須知道其言論是錯誤的，但仍然發佈。另一種表述是，必須證明被告為傷害原告而故意撒謊。"
27 "馬斯克在泰國溶洞救援時曾提議用迷你潛水艇，首次與昂斯沃思發生衝突。"
28 "馬斯克在推特上發佈了迷你潛水艇的視頻，建議使用它來援救被困的少年足球員。昂斯沃思則對CNN表示，潛水艇不過是公關噱頭，根本不可能發揮作用。馬斯克以一系列推文回應，指昂斯沃思有戀童癖。"
29 "雖然馬斯克隨後刪除了推文並致歉，但本月早些時候，馬斯克再次挑起了爭論。他向網絡媒體Buzzfeed的記者發郵件，指昂斯沃思是「兒童強姦犯」，懇求記者查出真相，並稱昂斯沃思沒有參與洞穴救援。"
30 "馬斯克還說，希望昂斯沃思起訴他。"
31 "昂斯沃思沒有參與潛水，但是以前曾詳盡地考察過那個山洞。幾名潛水員對BuzzFeed說，昂斯沃思一直在進行搜救工作。「他是整個行動的關鍵人物，  」英國潛水員斯坦頓（Rick Stanton）說。"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "如果全球最大兩個經濟體發生戰爭，世界會變成什麼樣？"
19 "好吧，不是討論一場真正的戰爭。"
20 "美國與中國正處在貿易戰的開始階段，沒人知道事態會惡化到什麼地步。可以確定的是，一場美中貿易戰可能殃及所有人。"
21 "7月6日開始，美國將針對一系列中國產品徵收25%關稅；這也意味著美國消費者購買這些商品時，價格會上漲25%。"
22 "據信，美國貿易戰舉動的真正目標是\"中國製造2025\"計劃下的產品。"
23 "作為對美國的回擊，中國針對以下產業出台清單："
24 "雖然中國擅長在言辭上針鋒相對，但現實情況要嚴峻得多。"
25 "「我們在中國的產業聯繫人有的說，事情『看上去比較嚴重』，還有人說『事情正在變得可怕』，甚至還有人表示『我認為事情可能會變得更糟』，」絲綢之路研究（Silk Road Research）的穆特瓦尼（Vinesh Motwani）說。"
26 "穆特瓦尼最近剛從中國大陸考察回來，作為研究的一部分，他定期與中國公司交流，以衡量那堛滌虓~情緒。"
27 "他說，這些擔憂可能會讓企業「越來越謹慎，越來越不自信」，因為他們在試圖提前管控風險。"
28 "這就意味著，公司的擴張計劃可能會被擱置。如果中國公司停止擴張，那便會對亞洲的其他人產生直接影響。"
29 "顯然，美國和中國經濟面臨的風險最大，但並非只有他們。"
30 "星展集團（DBS）首席經濟學家拜格（Taimur Baig）表示，全面的貿易戰可能會使這兩個經濟體今年的GDP減少0.25%。明年情況會更糟，兩國的增長可能會下降0.5%甚至更多。"
31 "「考慮到中國增長率為6-7%，美國為2-3%，我們認為對美國的損害將大於中國，」拜格補充道。"
32 "但由於供應鏈受到干擾，韓國、新加坡、台灣等國家和地區可能都會受到影響。"
33 "中國從其他國家採購了大量元件，再將他們組裝成成品。正如經濟學人智庫的馬羅（Nick Marro）指出，「中國出口流量的任何削減將會不可避免地影響」這些國家。"
34 "也可以將製造業轉移到這些國家，他們可以趁機將產品銷往美國，但這種轉移需要時間，也很難看出誰能夠與中國的規模相當。"
35 "最終，美國消費者將需要為這些產品花更多錢。"
36 "在中國的美國公司也可能會面臨「中國的強烈抵制」。"
37 "比如馬斯克（Elon Musk）的電動汽車公司特斯拉便已經強調，中國市場對他們有多重要。"
38 "特斯拉要將產品出口給中國，因此他們在中國銷售的汽車會被加徵25%的關稅，而他們本身已有15%的進口車附加稅了。"
39 "這無疑將使推高特斯拉在中國的售價，削弱他們本身已經不佔優勢的市場競爭力。"
40 "絲綢之路研究表示，中美關係緊張最終也可能「拖延或阻止」特斯拉在中國釋放全部潛力。"
41 "每當我遇到一位商人，我都會問這個問題，而大家的回答通常都一樣：沒人知道。"
42 "如果歷史可以提供任何借鑒，那便是過去的貿易戰皆導致了嚴重的經濟萎靡不振。特別是1930年頒布的美國《斯姆特-霍利關稅法》（The Smoot-Hawley Tariff Act），這部法案被認為引起了一場貿易戰，連累全球貿易大幅下滑。"
43 "正如一項研究顯示，1929年至1934年間，世界貿易下降了66%，美國對歐洲的進出口也下降了大約三分之二。"
44 "雖然現在沒有人說我們已經到了當時那個地步，但鑒於所有的不確定性，企業的擔心一天天變大。"
45 "北京與華盛頓間針鋒相對的心態可能會使雙方走向對抗局面，以至於他們礙於面子而無法和解。"
46 "「你會從保護主義和孤立主義開始，」新加坡國際商會總裁米洧德（Victor Mills）說。「然後你便不會以鄰為壑了，你會以己為壑。」"
47 "很多商人希望的，當然便是這種聲音和憤怒只是另一系列談判的開始。"
48 "但令人擔心的是，如果沒有談判，事態更加升級，每個人都會變得更窮。這包括你和我。"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "英國人頭痛的鐵路交通和私有化再次引發出\"中國速度\"的話題。周四（6月14日）在英國輿論中舉足輕重的時事節目BBC\"問答時刻\"（Question time）談到了中國效率，引起嘉賓和觀眾激烈討論。"
19 "周四的\"問答時刻\"節目中最後一個提問者抱怨英國火車老舊，服務不達標。英國人長期普遍抱怨，鐵路系統昂貴、低效。"
20 "節目嘉賓之一，英國著名政治事務記者伊莎貝拉•奧克肖特(Isabel Oakeshott)說，她自己就每天坐火車上班，因此特別理解觀眾的感受，因為保守黨政府對公眾許諾改善火車系統，但是公眾並沒有得到承諾的服務。她說，稍早看過中國人的辦事方式，\"我注意到他們（中國人）動用數千工人，9小時就建成一個全新的火車站。\""
21 "9小時能做什麼？"
22 "次日英國著名的事實核實網站（fullfact.org）發文澄清說，奧克肖特在\"問答時刻\"節目中陳述的\"事實\"並不準確，中國並沒有在9個小時內建成新火車站。"
23 "文章說，在福建省龍岩進行的9個小時的建築工程是改造已有的火車站，並非建造一個全新的火車站。這個獨立的事實核實網站發文說，這段視頻廣為流傳，得益於傳奇企業家伊隆·馬斯克（Elon Musk）大力推薦。"
24 "2018年初，這段由梨視頻網站發佈的龍岩火車站的夜間建造視頻在網絡流傳一時，並引起了轟動。當時一些媒體報道說，視頻顯示一個全新的火車站在9小時內落成，當時有1500名工人動用了23台挖掘機，7列火車參加了夜間作業。"
25 "根據中國媒體播出的視頻標題和其他中國媒體的報道，龍岩火車站的確在9小時內完成（從2018年1月19日，周五下午6:30開始，在第二天凌晨3點完工）火車站新老站房之間的線路轉場施工。"
26 "當時美國著名的網絡雜誌Slate以及《全球建築評論》都介紹了這段9小時施工的背景，說中國工人分成7班，同時作業，安裝了預制部件。"
27 "這段車站夜間快速施工的視頻年初在網絡流傳開後，中國的人民網發表評論說，\"僅用9個小時，就完成了鐵路史上的新奇蹟。\""
28 "當時這段視頻和中國速度也曾受到英國各報的關注。《獨立報》當時還例舉了近年來中國其他的一些\"驚人\"工程。 "
29 "《獨立報》的相關報道後面一位讀者說了一件有意思的事情：我開車路過某個臨時設立的紅綠燈，很多車排隊堵在那堙A我看到一名工人在坑堳麙腹A另外4個工人在一邊旁觀，還有另外兩個穿西裝的人在打電話。評論者說，最近在我們討論倫敦希思羅機場是否要修第三條跑道的時候，中國人已經建造了15個新機場。"
30 "《每日郵報》讀者評論：中國有技術有人力，這些英國都沒有。此外，類似項目（龍岩車站）本身在英國至少需要半年討論時間，更不要說完成了。"
31 "另外一位讀者評論說，要像中國人那樣幹，必須要有以下條件：國家擁有所有土地；國家有決心；有無限的願意幹活的人力資源。他說，\"我去年去中國，他們在討論在多長時間內修建連接北京和莫斯科的高鐵，而那段時間在英國只夠尋找諮詢公司並向他們付費。\""
32 "讀者在《獨立報》文章後面評論說：英國過去也這麼做工程，例如在1892年5月21-22日在英國「大西部鐵路線」，3500名工人把近300公里的寬軌變成標軌。隨後有讀者回應說，放在現在，那些鐵路工人肯定都失業了，那些活在現在得拖上兩年。"
33 "《每日郵報》讀者評論說，西方這麼做（像中國那樣）已經成為歷史。當時美國修建東西鐵路，每天鋪17公里鐵軌，那是差不多200年前創下的紀錄。"
34 "但是有人接著說，要知道，東西鐵路的勞工主要也是由華工組成。但是鐵路建好後那些華工並沒有得到善待。"
35 "一月底英國媒體的熱議也受到中國媒體的關注。人民網評論說，英國民眾在真誠誇獎和真心反省：\"中國既有技術又有人力，英國只能做夢想想了。光談判就需要6個月的時間，更別說施工了\"。"
36 "BBC的\"問答時刻\"節目在討論英國鐵路低效時也提到了是否重新將鐵路國有化的問題。6月10日《獨立報》報道最近的一個民調說，\"（英國鐵路）頻繁取消車次，延誤，服務惡劣受到大量惡評，大部分公眾支持重新將鐵路私有化。"
37 "於是這個事實核實網站（fullfact.org）又發文以正視聽：2018年6月1500名接受調查者中，64%的人支持重新將鐵路國有化，19%的人表示反對國有化，17%的人說不知道。"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "美國科技大亨埃隆.馬斯克（Elon Musk）的新火箭「獵鷹重型」（Falcon Heavy），在美國佛羅里達州的肯尼迪航天中心成功升空。"
19 "這支繼美國太空梭之後的最強火箭，在平台上順利發射，沒有出任何外，飛上大西洋上空。"
20 "此前，外界一直認為今<U+200B><U+200B>次發射不無風險。"
21 "SpaceX總裁馬斯克曾稱，研發該新火箭遇上挑戰，首次試射的成功率只有一半。"
22 "「我腦海曾經出現過一些畫面，譬如在發射平台上出現爆炸、或有輪胎脫落滾開。但幸運地，這些都沒有發生。」馬斯克在發射成功後表示。"
23 "今次發射成功，意味著「獵鷹重型」有望成為現有火箭中載荷量最重的一枚。"
24 "「獵鷹重型」的設計目標，是要載荷64噸進入近地軌道（距地球表面數百公里），相當於將五架雙層巴士送上太空。"
25 "這樣的載荷能力，是此前全球最強火箭「三角洲四號」（Delta IV Heavy）的兩倍；但馬斯克說，獵鷹重型的成本只是它的三分之一。"
26 "在這次充滿不確定性的試射中，馬斯克為「獵鷹重型」選擇了較少、但更有趣的搭載物：他的鮮紅特斯拉開篷跑車，司機位坐著一個宇航服人偶，車上循環播放著大衛.寶兒的經典名作《Space Oddity》。"
27 "如果升空的所有程序均告成功──這要等發射後六個半小時才會知道──這架跑車與它的「乘客」會被送入太空，沿橢圓軌道環繞太陽運行，軌道最遠將及火星。"
28 "「獵鷹重型」由三枚SpaceX「獵鷹九號」火箭綁定在一起而成。與此前的SpaceX發射一樣，在發射後，這三枚火箭底部的推進器將回到大氣層，嘗試在掌控之下降落地面。"
29 "其中兩個推進器，成功在肯尼迪航天中心以南的劃定範圍內降落，而且兩者的著陸架幾乎是同時著地。"
30 "「這太厲害了，」馬斯克說：「可說是我見過最令人興奮的一幕。」"
31 "按原定計劃，第三個推進器應在離佛羅里達海岸數百公里的一架無人駕駛船上降落；然而，由於該推進器的推進劑不足，令其在下降時無法有效減速，最終未能在目標地點降落，以每小時500公里的速度在水面墜毀。"
32 "其時，「獵鷹重型」的上半部份，以及搭載的特斯拉跑車，正沿著以火星軌道為方向的彈道進發。"
33 "要成功進入軌道，「獵鷹重型」上半部的引擎需要三度噴發，最後一次是在長時間的航行之後。"
34 "馬斯克此前曾表示，這段航行是他最擔心會出問題的。「獵鷹重型」上半部需要航越地球上空輻射集中的區域「範艾倫輻射帶」（Van Allen Belts），火箭的電子系統有可能會受到干擾。"
35 "研發出如此強大的火箭，將為馬斯克與SpaceX公司帶來更多新機會："
36 "但馬斯克認為「獵鷹重型」能夠改變當前太空行業的關鍵，除了它的載荷能力，還有其成本之低。"
37 "「對所有其他重型載荷火箭而言，勝負已分了。」馬斯克周一向傳媒表示。"
38 "「現在的情況，就像有一家飛機公司已經推出了可以多次飛行的飛機，但其他公司仍在推銷只能飛一次、到達後會直接墜毀、乘客要跳傘降落的飛機。聽起來很狂，但火箭這項生意就是如此。」"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "英國著名的物理學家史蒂芬·霍金3月14日在家中病逝，享年76歲。 霍金以廣義相對論和黑洞聞名世界，他還對人類未來所面臨的威脅和挑戰做出警告和預言，給地球人留下無數謎團。"
19 "BBC為你梳理一下霍金如何看待人類未來的命運和走向，看看你是否了解和同意霍金的看法和預言。"
20 "英語埵酗@句話說：\"Don't put all your eggs in one basket\"，直譯為\"不要把雞蛋都放在一個籃子中\"，意思是說要分散風險，不要孤注一擲。"
21 "霍金對人們把所有的希望都寄托在地球上感到不安。幾十年以來，他一直在呼籲人類應該開始計劃永久性移民到其它適合生存的星球上去。"
22 "霍金的邏輯是人類最終可能遇到毀滅性的災難，這一天也可能比人們想像的來得還要快，例如一顆體積較大的小行星撞上地球，雖然這種可能性極低，但卻可以給人類帶來毀滅。"
23 "除此之外，霍金還擔心人類面臨的一系列其它潛在威脅：人工智能、氣候變化、轉基因病毒以及核戰爭等。"
24 "2016年，霍金曾對BBC表示，雖然預見具體哪一年可能會出現地球被撞擊這樣的災難非常難，但是隨著時間的推移，它會成為一種幾乎肯定性的可能，也許在未來的1000到10000年間。"
25 "霍金相信到那時人類已經有能力移居到其它星球，但他表示，這不會在未來的幾百年間能夠實現，因此這段期間要特別謹慎。"
26 "無獨有偶，億萬富翁伊隆·馬斯克（Elon Musk）也持同樣的觀點。2013年，馬斯克曾表示如果人類無法定居別的星球，也許會面臨滅亡災難，而這幾乎是不可避免的。"
27 "霍金認同人工智能的發展所帶來的偉大良機，然而他對其危險性也提出警告。"
28 "2014年，他在接受BBC採訪時說：\"人工智能的全面發展可能會給人類帶來終結\"。"
29 "霍金說，即使在目前這種人工智能的初級階段已經證明了多麼有用。他擔心如果人工智能發展到高級階段將有可能趕上或是超過人類。"
30 "當然，有些學者對霍金的這一觀點並不贊同。但同意霍金觀點的學者也大有人在。"
31 "霍金認為全球氣候變暖是地球上人類所面臨的最大危險之一。他擔心氣候變暖將達到一個臨界點，屆時將達到無法逆轉的地步。 "
32 "他對美國撤出巴黎氣候協議感到擔憂。他對BBC說，特朗普總統的行為可能會讓地球陷入極限，氣溫變得和金星（Venus）一樣高（250攝氏度），並伴隨著硫酸雨。"
33 "聯合國政府間氣候變化專門委員會（IPCC）也強調了氣溫升高逼近臨界點所面臨的潛在威脅，但同時強調人類知識存在空檔的事實。"
34 "在這一點上與霍金有同感的專家不在少數。"
35 "多少年以來，人類一直在尋找地球以外的生命與文明。但霍金警告人們要小心為好。"
36 "他在2010年曾表示，外星人有可能就是為了掠奪地球的資源而來，然後揚長而去。"
37 "他曾說過這樣的話：\"如果外星人拜訪我們，將像當初哥倫布發現美洲一樣，對美洲當地的土著人並沒有什麼好處。\""
38 "當然，科學界對霍金對外星人的看法既有贊成，也有反對。"
39 "有人認為媒體對霍金的每一句話都太過重視和曝光了，特別是英國媒體。"
40 "英國皇家天文學家協會的瑞斯教授說，因為霍金的地位和知名度，因此人們對霍金的觀點和看法給與了超過常人的重視和誇大，尤其是在霍金並沒有權威的領域，比如在哲學、外星人以及人工智能等方面。"
41 "但也有人不這麼看，他們認為霍金有一種能與公眾溝通的獨一無二的能力。"
42 "他們認為，人們應該利用霍金的這種能力普及普通人的科學知識。"
43 "但不管怎樣，人們對霍金的哀悼早已超過了科學界，這本身就證明了他是一位成功的理性思維傳播者。"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "你能想像一下超級富豪是怎樣生活的嗎？豪宅、跑車、遊艇以及私人飛機？當然這些都必不可少，但這已經遠遠不足夠。"
19 "《每日電訊報》本周的一篇文章以《超級富豪的秘密》為題，向人們展示了一些頂級富人是如何生活的。"
20 "如果你能買得起價值數百萬英鎊的玩具，而且計劃太空旅行，那麼恭喜你，你可能屬於超級富豪的行列。"
21 "對這些頂級富豪來說，一切物質的東西都已經不是問題。"
22 "對他們來說，唯一的障礙是他們的想像力。要擁有一個別人連想都想不到的，比如阿斯頓馬丁牌的核潛艇。"
23 "富人們把它與豪華遊艇停泊在一起，並把它當座駕神不知鬼不覺地去參加遊艇派對。這樣做的好處是可以避開那些狗仔隊的跟蹤。"
24 "這已經成為超級富豪們的一種新時尚。而且，富豪們現在時興租賃，不必非要擁有自己的飛機、遊艇甚至情人，一切都可以租賃， 只要你出得起價。"
25 "換句話說，真正的有錢人物質追求已不再能滿足他們，他們希望統領世界，探索宇宙。"
26 "電動汽車Telsa的創始人，46歲的伊隆·馬斯克（Elon Musk）的太空技術公司SpaceX與美國國家航空航天局(NASA)簽訂一筆協議探索火星。"
27 "對馬斯克來說，我們所生存的地球已經不足夠。"
28 "而亞馬遜的創始人，世界首富傑夫·貝佐斯（Jeff Bezos）已經走到了更前沿。"
29 "他還在2013年購買了《華盛頓郵報》，因為他喜歡輿論的權力。當然有人說他並沒有對該報的編輯有任何影響力。"
30 "無獨有偶，中國富豪馬雲也早已收購了香港的《南華早報》。"
31 "但人生苦短。無論你多有錢，人的生命畢竟是有限的， 必有一死。"
32 "於是，谷歌的聯合創始人謝爾蓋·布林（Sergey Brin）希望能找到延長人類生命的方法。"
33 "他已經為自己\"長壽實驗室\"砸下了10億美元的資金。"
34 "他所僱傭的一大批科學家正在為\"解決死亡\"這個問題而奮鬥， 他們認為這是個\"可以克服的問題\"。"
35 "那些不幸在這個問題被解決前就已經去世的富人們不惜重金把自己的頭顱或是全身冷凍起來，祈求將來有一天他們可以重新復活。"
36 "據信已經150多人這麼做了。冷凍頭顱需花8萬美元，全身則要20萬美元。"
37 "除此之外，還要為意外的非命做好<U+51D6>備。萬一朝鮮一發威消滅了整個西方，再有錢也白費。"
38 "因此，一些富豪為了以防意外趕緊在新西蘭的邊遠地區給自己買了塊地，防備這種世界末日的發生。"
39 "這也導致新西蘭房價和地皮猛漲，搞得新西蘭總理建議出台限制措施。"
40 "但這些其實都不算什麼，真正最奢華的有錢人選擇把財富贈與他人，捐給慈善機構， 正像比爾·蓋茨（Bill Gates）和沃倫·巴菲特（Warren Buffett）所作的那樣。 "
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "人工智能（AI）真棒！你看，AI 的翻譯完美無暇；你跟手機對瞅一下就解鎖了，當然就別提阿爾法狗大戰世界圍棋大師的故事了。機器人當伺應生的餐館已經在某地開業，無人駕駛快遞飛機已經上崗。這種事將越來越多。"
19 "人工智能真可怕！你看，那個影星怎麼去拍色情視頻了？你在網上說了句話突然遭圍攻，你確定那些來勢洶洶的不是機器人、機器手？那架萌萌的無人飛機，帶著攝像頭，還裝了什麼？誰在控制它？年邁父母家堥滬茈敢蝸疇耵瑣鷑馱H，怎麼語音合成出一堆粗口謾罵的言詞？如果黑客侵入了心臟手術機器人的操作系統呢？"
20 "這種事估計也會增多，如果英國劍橋大學生存風險研究中心（CSER）新公布的一份報告堥漕ルO人毛骨悚然的可能性變成現實的話。"
21 "這份題為《邪惡的AI》（全名《對人工智能的惡意使用》，The Malicious Use of Artificial Intelligence）闡述人工智能這一項利器加入落在歹毒之手，可能被用來造什麼孽，做多少惡。"
22 "有人覺得人工智能比核武器更危險，今天看似可愛、無辜、有用的AI，很可能不久就會變成無法駕馭的大怪物。"
23 "最為驚悚的是 AI 強化學習領域，就是讓人工智能通過強化學習，在沒有人類範本或引導的情況下具備超人類的智能。"
24 "有些問題其實已經發生，比如用機器學習軟件篡改色情視頻人物頭像，用語音合成軟件製作假新聞節目。"
25 "報告認為，對於AI的潛在威脅，人類再也不能視而不見。危險迫在眉睫。政府、科研和產業界面對「邪惡AI」，必須聯手協同作戰。"
26 "鑒於其雙刃劍特性，AI系統設計者應該更多著力於如何防範濫用、誤用和惡意使用，以及如何化解這種情況可能帶來的危害。"
27 "政府和立法機構也必須拿出新的法律，制定新的法律框架來規範人工智能領域的發展。"
28 "網媒《連線》（Wired） 作者湯姆·西蒙奈特（Tom Simonite）建議，AI 和機器學習研發人員在發佈新成果前多權衡利弊，三四而後行。他寫道，這跟AI領域近年來的開放精神有點出入，但做這個讓步是值得的。"
29 "AI 儼然已經融入當下人類社會和生活，而且正在以幾何級增長的速度擴展自己的存在，但圍繞人工智能的爭議非但不見減少，反而日漸高漲。"
30 "三、五年前，人們更多談論的是機器人能為人類分擔哪些勞作，而隨著人工智能越來越\"聰明能幹\"，人類似乎越來越焦慮不安，\"威脅\"、\"危險\"之類字眼更頻繁地與AI聯繫在一起。"
31 "如果說在不久的將來人類或淪為機器人的奴役，或被毀滅，那是誇張、科幻。但是，科學界已經就人工智能對人類社會可能構成的威脅形成了一定共識。"
32 "英國劍橋大學 CSER 中心最新發佈警告，說人工智能恰似一把利劍，落入壞人手中後果不堪，比如無人飛機變成了導彈、運用假視頻操縱輿論、黑客攻擊自動化，等等。"
33 "CSER最新發佈的《邪惡AI》 報告的內容來自一年前在牛津舉辦的一次研討會。來自學術、社團和業界的14個機構的26名專業人士參加了研討，涉及數碼、實體和政治這三個AI最可能被惡意使用的領域。"
34 "CSER中心本身可以說是人類中較早意識到AI潛在威脅的人做出的應對努力。中心於2012年成立，任務是針對可能導致人類滅<U+7D76>的四大\"惡魔\"研究對策，確保人類不毀於自己製造的惡魔手中。"
35 "四大\"惡魔\"：人工智能（AI）、氣候變化、核戰爭、邪惡生物技術（rogue biotechnology）。"
36 "這個機構也被戲稱為\"終結者研究中心\"。"
37 "CSER的沙哈·埃文（Shahar Avin）強調，報告討論的風險僅限於已有的和五年內可能出現的AI技術產品，不包括對未來的展望。"
38 "CSER執行總監 Sean O hEigeartaigh博士指出，AI 將改變一切；《對人工智能的惡意使用》這份報告可以說是對今後5-10年的展望。"
39 "那麼，在可以預見的將來，落入邪惡之手的AI可能帶來怎樣的災難呢？《邪惡AI》歸納了一部分："
40 "不斷發出AI威脅警告的知名人士包括英國科學家斯蒂芬·霍金（Stephen Hawking）。他認為AI會是\"人類歷史上最重大的事件，不幸的是，也可能會是最後的重大事件\"。"
41 "埃隆·馬斯克（Elon Musk）讓特斯拉自駕車上路、重型獵鷹可回收火箭上天，卻警告說人類可能毀於人工智能。馬斯克曾說，AI 之險尤甚於核武。"
42 "他們的擔心主要有兩點：一是具備人類決策能力的機器人沒有人類道德約束，將來是否能夠具備也是個疑問；二是人類創造了AI，AI又能創造更高級的超級智能，人類還沒來得及設置防範措施，就可能面臨機器失控的局面。"
43 "AI在軍事上的利用是最令人恐懼的情況之一。如果把 AI 的衝擊力跟核彈相提並論，那麼人類對核武的規範、控制或許可以為 AI 提供參照。"
44 "法律專家指出，人工智能軍備競賽已經開始；如果核武競賽有值得借鑒之處，那就是在允許AI機器人上戰場前，必須有某種公約加以約束。"
45 "人類2.0版"
46 "《人民平台》(The People's Platform)一書作者阿斯特拉·泰勒(Astra Taylor)認為，人工智能對人類社會的影響主要在兩個方面，一個是數據的寡頭壟斷，一個是重新定義人類和人工智能的關係，屬於哲學層面的衝擊。"
47 "人工智能的進步會加速中心化的趨勢，未來很可能會出現少數幾個龐大的、多功能的、基於雲計算的商業智能寡頭。他們實際上壟斷了數據的收集和構建方式，以海量的信息構建一個框架，引領和影響眾人的決策。這種力量如果不加規範，沒有任何約束，後果堪虞，有史為鑒。"
48 "在哲學層面，人工智能將重新定義人類和機器的關係，尤其是雙方的主從關係和力量對比。簡而言之，一直以來都是"
49 "埃隆·馬斯克（Elon Musk）一直在警告人類對機器人切毋掉以輕心，以免淪為機器的奴役或滅<U+7D76>。"
50 "他最經常跟PayPal、特斯拉電動車、重型獵鷹可回收火箭和火星移民計劃聯繫在一起。但較少人知道，他已經開始一項更令常人感到不可思議的事：用人工智能來「製造」增強版人類。"
51 "具體操作的是一家總部在舊金山的神經科技公司，Neuralink。這是馬斯克在2016年與其他八人共同創辦，2017年3月被媒體首次曝光。"
52 "2017年，馬斯克對媒體說，短期內，Neuralink 主要研發治療嚴重腦部疾病的儀器，但長遠目標是強化人類（human enhancement)。有報道稱這個公司在研製可以植入人腦的「腦機界面」（brain-computer interfaces, BCIs），人腦和電腦的零接觸交流互動。"
53 "嗯，就是說，一個智力平平的普通人，植入一個芯片，然後就瞬間成了功夫大師，輕鬆擊敗歹徒，好像科幻電影堥獐芊H現在，對此表示「並非沒有可能」的人是越來越多了。"
54 "創新工場創辦人李開復2017年曾在《紐約時報》撰文談 AI 的衝擊。他認為，AI 對人類社會的真正威脅並不在於技術層面，因為它們跟人類並不存在智力競爭，只是工具。"
55 "AI對人類社會真正的威脅，在他看來，是對工作的含義、財富的創造和分配方式的打碎、重塑，由此\"引發前所未有的經濟不平等，甚至改變全球力量均勢。\""
56 "這些他認為迫在眉睫的挑戰，包括大量工作被機器人取代，從製造業到服務業，各層面都可能有大量工作崗位消失。掌握AI技術的企業在這個過程中掙得缽滿盆滿。大規模失業的同時，財富迅速並大量集中到少數人手堙C"
57 "這些社會、民生和政治問題，必須在政策和立法層面給與及時、妥貼的應對。"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "特斯拉（Tesla）提交給美國證券交易委員會（SEC）的監管申報文件顯示，騰訊本月份收購了特斯拉5%的股權。"
19 "但特斯拉稱這次收購為「被動投資」，這意味著騰訊還無法在特斯拉的業務運作方面擁有發言權。"
20 "這起交易涉及金額達到了17.8億美元。消息宣佈後，特斯拉股價周二上漲2.7%，成立僅僅14年的特斯拉市值達到450億美元，在汽車行業僅次於通用和福特。"
21 "市場普遍認為騰訊的投入為特斯拉即將推出的大眾車型Model 3 提供了重要的資金支持。本月稍早時候特斯拉宣佈，希望通過出售股票和債券等方式為新車型的開發和推廣募集12億美元資金。"
22 "在香港上市的中國互聯網科技巨頭騰訊是亞洲最大的科技公司之一，目前市值達到了2750億美元，約為特斯拉市值的六倍。"
23 "申報文件顯示，騰訊通過旗下黃河投資（Huang River Investment Limited）以17.78億美元在公開市場收購了特斯拉816.75萬股股票，佔股5%。"
24 "騰訊成為特斯拉第五大股東，前四大股東分別為特斯拉公司創始人及現任CEO埃隆•馬斯克（Elon Musk），持股大約21%；富達投資（Fidelity），持股14%；英國投資基金Baillie Gifford，持股8.2％；美國投資基金普信集團（T. Rowe Price），持股7.3%。"
25 "特斯拉去年在中國營收增長超兩倍，但數字並不樂觀。這可能是馬斯克（Elon Musk）在騰訊入股消息宣佈後將騰訊成為「投資人和顧問」的原因。"
26 "馬斯克周二（3月28日）在推特上說：「很高興騰訊能成為特斯拉的投資人和顧問。」"
27 "馬斯克沒有解釋「顧問」的具體角色，但他在另外一條推特上說，特斯拉的新車型Model 3沒有吸引到太多來自中國的訂單。這款新車型計劃在今年晚些時候在美國上市。"
28 "特斯拉在中國的數據並不樂觀。今年3月，特斯拉宣佈，其2016年在中國的營收突破10億美元，較2015年增長兩倍多。按照去年營收計算，中國成為特斯拉第二大市場，僅次於美國。"
29 "但從<U+7D76>對數據看，2016年1-11月，中國特斯拉的進口量是8500輛。業內人士稱，如果不能實現本土化生產，特斯拉在競爭激烈的中國新能源車市場很難實現較大突破。"
30 "特斯拉一直對中國市場寄予厚望。中國已是全球最大的新能源汽車市場，特斯拉在中國的市場份額仍然微乎其微。2016年1月至11月，中國新能源汽車生產量為42.7萬輛，銷售量為40.2萬輛。"
31 "事實上，相對於中國新能源汽車的巨大容量，特斯拉在中國的成績非常普通。2015年，僅在香港一地，特斯拉就賣出了2221輛Model S。"
32 "今年1月特斯拉公布的數據顯示，這家硅谷汽車製造商未能完成2016年全年至少8萬輛汽車的交付目標。"
33 "此次投資特斯拉並成為其第五大股東的騰訊憑借微信等應用工具積累了大量用戶，目前正大舉進軍汽車產業，已投資的對象包括中國網約車公司滴滴，還投資了至少兩家中國的新能源車生產商。"
34 "「對於特斯拉來說這當然是棋局的重要一步，」汽車市場研究公司LMC Automotive預測部門的高級副總裁傑夫•舒斯特（Jeff Schuster）認為，這些現金流入還能幫助特斯拉開拓中國市場。"
35 "對於騰訊來說，未來和特斯拉可能的合作領域將包括無人駕駛的電動汽車，以及借此技術開發娛樂到電子商務、物流等輔助項目。"
36 "摩根士丹利分析師亞當•喬納斯（Adam Jonas）說，騰訊和特斯拉在這些方面開展技術合作「一點也不奇怪」。"
37 "這次股權投資並沒有直接促成兩家公司的技術合作，但兩家巨頭的牽手給市場留下了想像空間。"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "美國太空探索技術公司（SpaceX）宣佈，將送兩位私人太空遊客環月觀光一周。"
19 "該公司CEO伊隆·馬斯克（Elon Musk）稱，兩位遊客\"已支付可觀的定金\"，此次探月飛行旅行將於2018年下半年實現。"
20 "「這將是人類在45年中第一次返回外太空，」他說。"
21 "兩位匿名人士擬乘搭的無人駕駛太空飛船將於今年年底進行飛行測試。"
22 "馬斯克表示，實現此次商業太空計劃有賴於與美國太空總署（NASA）的合作。"
23 "「這兩位乘客將在太陽系中，比此前探索太空的任何人走得更深更遠。」"
24 "馬斯克拒<U+7D76>透露兩人身份，據悉這兩位私人太空遊客並非好萊塢人士。"
25 "「就像阿波羅宇航員的先驅們一樣，人類的探索精神驅使他們帶著全人類的希望與夢想前往太空。」"
26 "SpaceX表示將對兩位遊客進行健康檢查和體能測試，並在今年晚些時候開始初步訓練。"
27 "\"首次飛行採用無人駕駛，接下來將安排宇航員飛行，並計劃於2018年下半年實現，\"這位身價萬億的企業家和發明家宣稱"
28 "他表示這兩位首飛乘客在參與計劃時已自知此行將有風險，而SpaceX將全力以赴降低風險。"
29 "馬斯克表示，兩位太空遊客將會環繞月球一周，觀賞月球表面，並飛往更遠的外太空。 "
30 "但此次觀光計劃並不支持登陸月球表面。"
31 "「如果美國太空總署希望首先參與環月飛越計劃，我們當然會給予優先權，」馬斯克說道。"
32 "自1970年代初之後，美國再未進行過載人登月計劃。"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "由著名網上支付系統Paypal原創始人伊隆·馬斯克（Elon Musk）創建的太空運輸公司太空X（Space X），在去年年底成功完成火箭回收試驗之後，終於從美國東南佛羅里達州的卡納維拉爾角基地成功將正式運載商業衛星的獵鷹（Falcon）系列可回收火箭發射升空。"
19 "由於天氣原因這次發射計劃曾被多次推遲。最終，當地時間周五夜間，獵鷹火箭點火發射升空。 據悉，火箭已成功將盧森堡SES衛星公司的一枚用來服務亞太地區的通訊衛星送入了指定軌道。"
20 "盧森堡的SES公司從一開始就是馬斯克可回收火箭嘗試的熱情支持者。"
21 "不過，這次發射後試圖回收火箭推進部分的嘗試卻並不成功。"
22 "馬斯克通過自己的推特網頁宣佈，由於此次發射的飛行軌道特別，不得不嘗試依靠一艘無人駕駛輪船在距離美國海岸線600公里的北大西洋洋面上回收，而結果「未能成功」。"
23 "他在推特上留言說：「火箭重重地落在船上。事先就沒期望成功（返回速度很高），不過下一次應該更有把握」。"
24 "馬斯克2002年6月建立了太空運輸公司Space X，並著手開發了可部分重覆使用的獵鷹1號和獵鷹9號兩型運載火箭，以及Dragon系列航天器。"
25 "據介紹，馬斯克的太空運輸公司除將在未來數年內連續發射、回收和改進上述火箭外，還將試飛和改進Dragon系列航天器。"
26 "（編譯/責編：<U+6667>宇）"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "由美國亞馬遜公司創始人傑夫·貝索斯（Jeff Bezos）創建的「藍色起源」（Blue Origin）公司，美中時間周五（22日）22時宣佈，去年十一月發射並垂直著陸回收的「新謝帕德」（New Shepard）亞軌道火箭，經小幅度修複在得克薩斯州的發射基地升空並成功再度實現軟著陸回收，徹底證明這型火箭的「重覆使用」能力。"
19 "這種可重覆使用的新型火箭是以美國1950年代「水星計劃7人」中的宇航員阿倫·謝帕德（Alan Shepard）命名的，以紀念這位美國宇航事業的先驅者。"
20 "如此前同類試驗一樣，貝索斯事先十分低調，並沒有將發射消息廣而告之，而是在完成火箭回收之後才在網絡發佈信息，並傳載了一個普通清晰度的發射和回收錄像視頻。"
21 "據悉，儘管迄今為止所有的試驗均為無人試飛，但是藍色起源公司最終將計劃通過可回收火箭反覆運載乘客。"
22 "藍色起源公司表示，這次試飛的火箭達到距地面101.7公里高度，超過所謂的卡門線（Karman Line）。卡門線位於距地面100公里處高空，通常用來作為太空與地球大氣層臨界劃線。"
23 "除貝索斯和他的藍色起源公司外，英國維珍公司的布蘭森（Richard Branson）和Paypal創始人伊隆·馬斯克（Elon Musk）也都在積極推進各自的以載人太空旅遊為目標的商業航天計劃。"
24 "（編譯/責編：<U+6667>宇）"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "特斯拉汽車和SpaceX創辦人伊隆·馬斯克（Elon Musk），網絡支付寶Paypal創辦人彼得·泰爾（Peter Thiel），以及印度軟件巨頭Infosys和美國網絡商貿門戶網站亞馬遜（Amazon）共同承諾捐贈10億美元用於研發「利他」——也就是專為人類福祉而無私服務的「開放式人工智能」（Open AI）科技。"
19 "捐贈方表示，開放式人工智能研發項目的終極目的是對人類產生「正面影響」，因而研發將依靠無條件捐款而不是可能涉及私利的其他市場經營方式。"
20 "近年來，隨著人工智能科技的迅速發展，越來越多的科學家擔心和警告人工智能科技最終可能像一些好萊塢科幻片中的情節類似對人類的存在形成威脅。"
21 "馬斯克最近在美國麻省理工學院的一次演講中就公開表示，人工智能是人類面對的「最大生存威脅」。"
22 "去年，英國天體物理理論家霍金也在接受ＢＢＣ採訪時認為，人工智能正在日益「擁有自我改造和設計的能力」，並且正在自身演化改良速度上超越人類。"
23 "當然，也有不少科學家認為上述擔憂有杞人憂天之嫌。"
24 "（編譯／責編：<U+6667>宇）"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "豪華電能汽車製造商特斯拉(Tesla)在周四（3月31日）發佈了Model 3 - 這是該公司目前售價最底的電能汽車。"
19 "這輛相對平價的新款汽車主要是對新的客戶，另外能利用這次發佈的機會吸引消費者對該公司其他系列的電能汽車感興趣。"
20 "特斯拉首席執行官埃隆·馬斯克（Elon Musk）在美國加州揭曉Model 3原型車，並稱每年要生產50萬輛汽車。"
21 "新車的起步價為3.5萬美元（2.4萬英鎊），接受訂購的國家也增了許多，包括：中國、韓國、英國、愛爾蘭、新西蘭及新加坡等。"
22 "第一批新車將在2017年底投產。"
23 "基本款Model 3 在六秒內就可以從零加速到每小時100公里，每次充電的最大行程為344公里。"
24 "特斯拉在2015年共售50580輛汽車，大部分為Model S 系列，超越了尼桑Leaf， 成為世界最暢銷的純電能汽車。"
25 "儘管這樣，該公司去年的淨虧損為8.89億美元（6.2億英鎊），其中7.18億投資在了技術發展上。"
26 "工業分析專家傑西卡·考德威爾告訴BBC，特斯拉是否能長期生存下去都是一個問號。"
27 "他說，「Model S 和Model X是小群消費客戶的選擇，時間久了，該公司很難維持銷售目標。」"
28 "「不過，這次大量生產的新模型正好是檢驗該公司是否能成為經濟穩定的汽車公司。」"
29 "Model 3的價格約為豪華車Model S起售價的一半，對於特斯拉的業績增長計劃很關鍵。"
30 "由於電動車沒有燃料引擎，車內空間也比外表同樣大小的汽油車更寬敞。"
31 "新車全面標配支援快速充電系統(SuperCharge)，特斯拉官方說在2017年底會設立7,200個快速充電站。另外含有了斯拉近期研發重點的自動駕駛(AutoPilot)系統。"
32 "好比排隊買手機的預售活動，美國洛杉磯附近的帕薩迪納特斯拉門店外夾雜著露營椅和帳篷的長長隊伍，中午時則約有500人等待。"
33 "Model 3 的定金為1000美元，馬斯克的發佈會結束時說已經收到11.5萬份訂單。"
34 "（撰稿：楊易林/責編：董樂）"
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "1974年夏天，一艘極不尋常的大船從美國加利福尼亞州的港口城市長灘起航。"
19 "這艘船向太平洋中部駛去。船的擁有者誇下海口，說這艘船預示著一個革命性的新產業將在海面下誕生。"
20 "這艘船配備了高聳的鑽井架和最新的鑽機齒輪，它將穿過漆黑的深海，獲取沉睡在海底的令人驚嘆的財富。"
21 "人類一直夢想開啟採礦的新邊界，據宣稱，這艘船的起航邁出了迄今為止最勇敢的一步：從海底岩石中開採貴重金屬。"
22 "在公關的歡聲雀躍中，卻存在一個不和諧的音符——整個勘探是一場騙局。"
23 "這是一場令人震驚的冷戰時期的大騙局，但卻留下了一筆遺產，在近半個世紀後產生了深遠的影響。"
24 "登上這艘大船，船員們的真正目標是尋找一艘失蹤的蘇聯軍艦。六年前，K-129潛艇在運送彈道核彈時，沉沒在夏威夷西北部約2400公里（1500英里）處。"
25 "蘇聯人經過大規模搜尋依然一無所獲，而一個美國的水下監聽網卻探測到一次爆炸聲，最終把美國團隊引向了這艘沉船。"
26 "沉船位於5千米（3英里）深的海底，比此前所有打撈行動到達的位置都要深。毫無疑問，那些武器和<U+7D76>密電碼本根本無法觸及。"
27 "然而，在爭奪軍事上的有利地位中，這艘潛艇就是無價之寶——美國有機會勘察莫斯科的核彈，並侵入其海軍通信。"
28 "為了尋回這艘潛艇，中情局密謀了一項大膽的計劃，即亞速爾計劃 （Project Azorian）。打撈潛艇已經很困難了，然而還有另一個挑戰——不能讓蘇聯人察覺。"
29 "間諜們需要製造一個煙幕彈，他們假裝在探索能否在深海採礦。"
30 "公關活動傳遞出一個訊息：美國堅定致力於尋找錳結核。這些土豆大小的石塊散佈在廣闊的深海平原上。"
31 "這需要一個名義上的負責人——一個富有而能說會道的人。隱居的億萬富翁、發明家休斯（Howard Hughes）成為了完美人選。"
32 "休斯同意加入這項計劃，並以他的名義設計了一艘獨特的船。對外聲稱，船上配有挖掘海底所需的一切裝備。"
33 "不為人知的是，格洛瑪勘探者號還安裝了007電影中那樣精妙的設備。船體裝有幾個巨大的門，可以擺動分開形成一個\"月池\"，這樣，一個水下開口足以容納蘇聯潛艇並保持隱蔽。"
34 "船內藏有一輛\"打撈車\"，車上有一組巨型鋼爪，用來夾住潛艇並將其固定。"
35 "直到1974年，中情局才做好打撈<U+51D6>備。距潛艇沉沒已經6年。這一計劃耗資5億美元——這個價格足以建造兩艘航空母艦，或者支付把阿波羅號發射到月球的花費。"
36 "從未有人嘗試過在如此深的地方進行這樣大規模的作業。潛艇自重接近2000噸，而長達5公里（3英里）、用於拖起潛艇的厚鋼管又加重了負擔。"
37 "需要新的裝置系統來固定格洛瑪勘探者號的位置，同時處理巨大的負載。船上的每個人都很緊張。夏普（Dave Sharp）是中情局為數不多的樂於談論這一計劃的人，他告訴我，洶湧的大海隨時可能把這艘怪船衝垮，真是\"太可怕了\"。"
38 "但更需要警惕的還是蘇聯人的懷疑。為了讓他們相信休斯真的對錳結核感興趣，公司高管被派去參加各種海底採礦的會議，並在會上詳細描述了開採錳結核的計劃。"
39 " \"我們讓海底採礦看起來更可信，\"夏普說。\"確實誤導了很多人，而且這個故事這麼久都沒有被戳穿，真讓人驚訝。\""
40 "故事編的太好，就連美國的大學都開設了深海採礦的課程，相關公司的股價也有了增長。\"人們想，'如果休斯進軍了這個行業，那我們也要加入'，\"夏普說。"
41 " \"我們還真採集到了一些錳結核，\"他回憶說，這很幸運，因為蘇聯間諜日夜值守，有一次甚至湊到跟前來偷聽美國人的談話。"
42 " \"我們發現他們靠近時，就開始談論錳結核，比如'這一塊不錯'，聽起來像是我們在檢查錳結核。\""
43 "另一件麻煩事出現了。執行計劃需要風平浪靜的天氣，只有夏天才可能。然而在1974年夏天，計劃即將開始時，美國總統尼克森（Richard Nixon）正在莫斯科出席一個和平調解峰會。"
44 "如果在這個關頭髮現盜竊蘇聯潛艇可就糟了，所以尼克森堅持，必須在他離開蘇聯後才能實施計劃。那是7月3日。格洛瑪勘探者號已經就位，第二天絞車就轉動起來。"
45 "事情進展得並不順利。夏普回憶，泵和連接鋼管接連破碎。船承受著巨大的震動，「打撈車」在「海浪中前後搖擺，不停撞擊船體」。但在7月30日，夏普看到了水下攝像機傳回的潛艇的畫面，還有「幾十隻爬行的蟹狀甲殼動物」和一條看起來像鯊魚的大白魚。"
46 "不可思議的是，巨型鋼爪成功抓住了潛艇。但災難也隨之襲來。在將潛艇吊起時，由於壓力過大，一隻鋼爪折斷，潛艇又滑回了海底。"
47 "最終只有潛艇的前部被打撈上來。發現了6具蘇聯潛艇水兵的屍體，後來舉行了正式的海葬。但從未發現核彈和電碼本。"
48 "中情局的官方歷史聲稱，這次行動是冷戰期間最大的間諜行動之一。而這一行動耗資巨大，很快就有人對它的價值產生了質疑。一年後，一些聳人聽聞的細節被公之於眾，繼續打撈的計劃被擱淺。"
49 "正如夏普所說，深海採礦這一假像被戳穿，讓其他礦業公司和一些聯合國外交官都「猝不及防」，這些外交官正在就未來海洋礦物權利進行談判。股價在一片譴責聲中大跌。"
50 "深海採礦的理念可能因此受到影響。但其實這也證明，有了巧妙的工程和慷慨的預算，深海採礦是可以實現的。「確實很難，但我們證明了這是可以做到的，」夏普說。"
51 "在巴布亞新幾內亞（Papua New Guinea）一個停滿船隻的港口堙A奇瓦（Leslie Kewa）坐在有空調的船艙內，通過操縱桿來控制一台房子大小的機器。距中情局偽裝海底採礦已經快半個世紀，而他要將其變成現實。"
52 "奇瓦來自巴布亞新磯內亞偏遠高原地區的一個村莊，他體格健壯，面色和藹。在這個極端貧窮的國家，他的成長環境相對安逸，因為他的父親和家族的其他男性都在礦業工作。奇瓦成了操作大型設備的一名專家。"
53 "但眼前的這台機器與眾不同，它的旋轉鋼齒具有破壞力，威力幾乎同等於電影《瘋狂的麥克斯》（Mad Max ）堛爾佼ヾA它可以應有在人類無法企及的地方。"
54 "奇瓦動了動指尖，發出第一個指令，機器碾碎了外面的土地，他承認有點害怕。"
55 "他正在通過這些初步嘗試來學習遠程控制機器，閉路電視向他展示巨型鋼軌一步一步前進的方向。\"我習慣了機器在我手中的感覺，所以依賴設備和螢幕對我來說很難，\"奇瓦說。"
56 "但他別無選擇。 這台機器很快就會在約2公里（1英里）深的漆黑海底中部署，而不是應用在陸地上露天礦場的巨大礦井中。"
57 "如果工作按計劃在明年開始，奇瓦將成為歷史上第一位在世界上第一座深海礦場鑿破岩石的人。"
58 "這個計劃由加拿大的鸚鵡螺礦業公司（Nautilus Minerals）運營，指揮船停泊在巴布亞新幾內亞俾斯麥的熱帶海域。 三台大型機器將被安置到海底火山的斜坡上。"
59 "在那堙A這些機器會見識到海底熱泉中被覆蓋的綿延的海<U+7240>。這些奇怪扭曲的煙囪狀物體是由岩石中噴出的沸水形成的。"
60 "和多數海底熱泉一樣，這片區域富含數量驚人的貴重金屬。這堻Q命名為索瓦拉1號（Solwara1），在當地語言媟N為\"鹽水\"。"
61 "而海底熱泉孕育了豐富的海洋生物群落——蝸牛、蠕蟲和蝦。經過進化，它們已經可以應對非常特殊的條件。"
62 "在某些情況下，這些生物極其罕見，這就是深海採礦的前景極具爭議的原因。"
63 "奇瓦的計劃是引導採礦機的鋼齒逐一搗毀海底熱泉，並將其碾碎。"
64 "碾碎後的石塊必須足夠小，才能通過管線傳送回海面。此後，設於船上的加工廠會對價值數十億美元的大量銅和黃金顆粒進行攪拌。 一家中國公司已經同意購買這批貨。"
65 "一旦索瓦拉1號的礦產被提取出來，機器將轉移到附近依次排開的的另外十幾個開採點。"
66 "海<U+7240>上的礦石非常豐富。 陸地上的典型銅礦或金礦中挖出的原料，每噸只能產出一小部分有用的金屬。"
67 "相比之下，巴布亞新幾內亞附近的海底熱泉中蘊含的有用礦產，至少能產出多於陸地上10倍的量。"
68 "黃金和其他許多金屬也是如此。 一個日本勘探隊在沖繩附近的一片海底熱泉中發現了大量的鋅，足夠日本使用一整年。 開採項目負責人直至開採結束才公布消息，確實讓採礦業大吃一驚 。"
69 "鸚鵡螺礦業公司預測，到2030年，僅開採銅這一種礦產，全世界蓬勃發展的海底採礦業的價值就可能達到每年300億美元。該公司聲稱，小範圍的海底採礦更環保。 與海底採礦相比，陸地採礦將會破壞礦區的大片樹木和地表土壤。"
70 "對巴布亞新幾內亞政府而言，作為合資伙伴可以獲得急需的收入，這樣的吸引力顯而易見 。鸚鵡螺公司已經同意將一部分收益分給地方政府，讓普通民眾受益。"
71 "但巴布亞新幾內亞的採礦歷史並不能激發人們的信心。 儘管從山上大規模開採礦石，數百萬人的生活仍遠低於貧困線。"
72 "對某些人而言，冒險進入大海會給寶貴的水域帶來危險。"
73 "梅蘇拉姆（Jonathan Mesulam）在看報紙上的商業新聞時，第一次聽說深海採礦。這個故事讓他震驚。在巴布亞新幾內亞的新愛爾蘭島出生、長大的梅蘇拉姆發現，索瓦拉1號的地點距離他家的岸邊只有約25公里（15英里）。"
74 " \"剛讀到這篇報導我就驚呆了，\"梅蘇拉姆說。"
75 "和巴布亞新幾內亞的許多地方一樣，他的村莊看上去就像是一個熱帶天堂。 棕櫚樹俯瞰著藍色的淺灘，木漁船躺在金色的沙灘上。"
76 "但這種美掩蓋了長期欠發達的問題。 人們住在竹子和西米葉製成的房屋堙C梅蘇拉姆當上中學老師後生活狀況大為改善，但他已經離開城市回到家鄉，與海洋採礦作鬥爭。"
77 " \"我們與大海密不可分，\"他說。 \"大海已經成為了我們世代相傳的文化的一部分，海洋的傳統知識可追溯到我們的祖先。\""
78 "梅蘇拉姆說，沿海居民靠捕魚為生，如果海水堨R滿了採礦產生的塵土，或者被污染，捕魚業就可能受到威脅。他說這段話時語氣很輕，彬彬有禮。"
79 "巴布亞新幾內亞有數千人以捕捉金槍魚為業。 新愛爾蘭島的村莊以\"鯊魚呼喚\"（shark calling）的獨特做法而聞名 ——當地漁民引誘金槍魚靠近他們的船隻，並在將他們拖入船艙前撫慰他們。"
80 "梅蘇拉姆說，海底開採可能會讓整個捕魚業\"受到嚴重損害\"。他成為了運動團體\"索瓦拉戰士聯盟（Solwara Warriors Alliance）\"的領軍人物，該團體正在反對鸚鵡螺礦業公司。"
81 "鸚鵡螺礦業公司則表示，在約2公里（1英里）的深海處，採礦地點將遠低於任何重要魚類的棲息層，不會對它們產生影響。"
82 " \"我們要進行採礦作業的地方又冷又黑，\"鸚鵡螺礦業的一名高管說。\"那堥S有金槍魚，它們需要的是靠近海面的環境，和海底完全不同。\""
83 "在多次公開會議上，鸚鵡螺礦業一再強調這一保證。他們還出資改善和居民的關係，支付流動醫療服務，甚至出資修建了一座橋。"
84 "在梅蘇拉姆看來，這不過是公關手段。他認為海底採礦是\"實驗性的\"——可能有意想不到的後果。一些教會和政客都站在他這邊。"
85 "但他對抗的是一股強大的力量 ——世界對重要礦產的需求激增，數量之大令人難以置信。"
86 "因未能有效解決空氣污染問題，各國政府一直備受指責。為此，各國政府正在為清潔能源汽車制定新的標<U+51D6>。 這意味著未來幾年將誕生數百萬輛電動汽車。"
87 "所有的電池、接線、處理器和充電站都需要原材料。 去年，德國巨頭大眾汽車（Volkswagen）試圖壟斷鈷市場。 鋰的供應也十分搶手。 市場對銅的需求從未如此之大。"
88 "風能、太陽能等可再生能源得到快速應用，每颱風力發電機和太陽能板都需要那些重要金屬。 再加上消費類電子產品的繁榮，這些原材料的未來供應確實引人擔憂。"
89 "到2025年，大眾汽車預計將需要目前全球鈷供應量的三分之一，以滿足電動汽車的生產。"
90 "大型電池工廠正在建設中——比如特斯拉公司（Tesla）的CEO馬斯克（Elon Musk）那座著名的超級工廠（Gigafactory）——他們對鈷的需求同樣巨大。"
91 "英國國家海洋學中心（National Oceanography Centre）的地質學家莫頓（Bram Murton）表示，如果到2040年歐洲道路上都是電動汽車，並且使用的是與特斯拉3號（Model 3）相同類型的電池，那麼所需的鈷將是目前產量的28倍。"
92 "目前，全球超過60％的鈷來自剛果民主共和國。 幾十年來，針對其採礦業腐敗和侵犯人權的指控從未停止。"
93 "去年國際特赦組織（Amnesty International）稱，有年僅7歲的兒童在剛果民主共和國的鈷礦堣u作，\"他們在狹窄的人造隧道中工作，面臨致命的事故和患上嚴重肺部疾病的風險\"。 微軟（Microsoft）、雷諾（Renault）和華為（Huawei）等公司都未能核查他們的鈷供應是否涉及童工。 這些公司都承諾要改進體系以審查鈷的來源。"
94 "海洋開採的倡導者也指出了陸地礦與海底礦在規模上的區別。 美國猶他州的肯尼科特（Kennecott）、智利的丘基卡馬塔（Chuquicamata）和埃斯康迪達（Escondida）都在地面上形成了令人難以置信的大洞。 這些大洞綿延近4公里，深度達645米至1200米。"
95 "相比之下，巴布亞新幾內亞海域的索瓦拉1號礦小了許多——直徑350米，深20米。"
96 "國際海底管理局（International Seabed Authority）是聯合國設立的一個管理深海採礦的機構，秘書長洛奇（Michael Lodge）認為，有一個明確的方案可以繼續推進。"
97 " \"大規模開礦會摧毀村莊，改變河流，污染水道，鏟平整座山脈，這些需要數千年的時間恢復。我們還要繼續下去嗎？ 海底採礦則可以避免這一切。\""
98 "19世紀晚期，英國皇家海軍一艘名為\"挑戰者號\"（HMS Challenger）的軍艦去執行一次開拓性的探險任務，這是人類第一次意識到海底可能蘊藏著一個礦物寶庫。 這艘船不是去探索海岸上的新大陸，而是去勘探海洋。"
99 "船上的科學家在大西洋中發現了水下山脈，並且確定了深海中有生命存在。 而最意外的發現也許來自海底。"
100 "海<U+7240>被疏浚後，網媦敦_了鯊魚的牙齒、鯨魚的耳骨，還有一些小石塊。 這些小石塊最初被描述為\"結核結石（nodular concretions）\"，看起來有點像鵝卵石，但最後得知，大片大片的小石頭出現在沙子和沉積物上。"
101 "1877年，考察隊的一名科學家穆雷（John Murray）在曼徹斯特的一次演講中說，這些石塊的成分是錳、鐵和鎳。"
102 "後來的考察證實，這些錳結核散落分佈在太平洋和印度洋的海底。 上世紀50年代，世界人口激增，研究人員將注意力轉向這些潛在的資源。"
103 "美國海洋地質學家梅洛（John Mero）在1964年出版的一本書中寫道，這些錳結核數量相當豐富，即使只有10％可以開採，它們也將為200億人口提供可使用\"幾千年\"的重要金屬。"
104 "那時錳結核還無法獲取，其價格甚至還不能與開採成本相匹配。"
105 "但梅洛已經開啟了一個新的思路。"
106 "1967年11月1日，一個聯合國委員會在紐約召開會議，島國馬爾他的大使受邀發言。 帕爾多（Arvid Pardo）博士面臨艱苦的鬥爭。 他提議，深海應該保持寧靜，礦產財富應該由全人類共享。"
107 "一些國家的代表團已經表示反對，但帕爾多做好了充分<U+51D6>備。他的發言激情洋溢，情感充沛。 他說，黑暗的海洋\"如同生命的子宮\"。 然後，他引述了梅洛對結核的研究 ——海底尚未觸及數十億個含量\"驚人\"的結核，包含了足以持續兩萬年的鋁，可持續10萬年的鋯，以及可持續20萬年的鈷。"
108 "帕爾多提出了一個激進的建議 —— 必須把從深海採礦中獲得的收入分配一分部給發展中國家。 這個有爭議的概念被討論了數十年。"
109 "但是今天，帕爾多的願景正在成為現實。因為聯合國國際海底管理局（International Seabed Authority）已經繪製出地圖，將海洋劃分成不同的區塊。 "
110 "共有29個勘探區，獲得了15年的礦產勘探許可。這些區域跨越了太平洋、大西洋和印度洋，海底總面積達到了驚人的130萬平方公里（50萬平方英里）。 來自19個國家的公司已經付費，獲得了勘探權。"
111 "其中中國公司有四家， 俄羅斯和韓國各有三家，法國和德國有兩家。英國也有兩家，其中一家公司名為英國海底資源（UK Seabed Resources）。 該公司的所有者馬丁（Lockheed Martin）與錳結核有一段有趣的淵源。 該公司正是中央情報局秘密僱用的打撈蘇聯潛艇的承包商之一 ——自那時起，它一直對錳結核保持著真正的興趣。"
112 "國際海底管理局秘書長洛奇（Michael Lodge）說，儘管海底採礦尚未開始，但幾十個研究考察隊正在\"緊密開展工作\"。"
113 "在對國際海域的海底開採之前，總部設在牙買加的國際海底管理局（ISA）必須先制定一套規則， 規定有哪些環保舉措，以及將向貧窮國家分配多少資金。"
114 "那些靠近岸邊的海域採礦公司（如巴布亞新幾內亞或日本的礦業公司）則不必等待，因為各國政府有權決定在自己的領海做什麼。"
115 "每個勘探區必須先進行生態評估，才能開始深海採礦作業。 一擁而上的海底採礦也帶來了一些意想不到的事情 ——獲取了大量生物資訊，那些生物生存在世界上極少有人探索的地區。"
116 "其中包含數千個新物種，從海綿動物到甲殼類動物。"
117 "在德國森肯伯格研究所（Senckenberg Research Institute）工作的馬丁內斯（Pedro Martinez）在倫敦自然歷史博物館的一次會議上稱，在深海發現的數百種生物對科學而言都是全新的。 \"我們甚至沒有這些物種的名稱......沒有書可以識別它們。\""
118 "他聲稱：\"深海平原的生物多樣性可能是海洋之最，也許還是地球之最。\""
119 "一個新興的科學共識是，要進行開採的海底——無論是海底熱泉還是結核田 ——都是蓬勃的、有著複雜生態系統的棲息地。 而且大部分仍然是未知的。"
120 "倫敦自然歷史博物館的海洋生物學家格羅弗（Adrian Glover）有一個類比。 想像一下，你坐在一個漂浮的熱氣球婼晙d一片熱帶雨林。 一場大霧讓這項工作變得更艱難。 而你所能做的只是隨機選幾個地方，放下一個桶，撈起奇怪的樹枝和大量泥土。\"想想你錯過的一切，\"他說。 \"深海調查正是如此。\""
121 "一些勘探考察隊刻意隱瞞了他們關於海洋生物的發現。 很少有企業會提供資金讓生物學家公布詳細的考察結果。 但格羅弗樂觀地認為，\"在他們不知道一些區域生存著哪些生物之前\"，不允許進行採礦，他說，\"我們確實需要對深海有一個基本的了解，而我們現在還沒有做到。\"危險在於，在我們還沒有了解海洋生物學之前，有些物種已經被消滅了。"
122 "舉個例子，有一種叫霍夫蟹的毛蟹，生活在印度洋一個叫\"龍氣\"的海底熱泉中，這是中國獲准採礦的地區。 雖然霍夫蟹與其他地方的螃蟹很相似，但這種特殊的變種或許是獨一無二的。"
123 "鱗足蝸牛是另一種罕見的生物，目前只知道它生存在海洋中的兩個地方，而這兩處都被獲准進行採礦。"
124 "鱗足蝸牛也許不是海洋生物保護最具代表性的標誌，但之後證明，這種生物對生態系統意義重大，並且有藥用價值。已知有些深海生物含有大量可用於對抗阿爾茨海默症（Alzheimers）的物質。"
125 "海底開礦會對海洋生物產生怎樣影響？大型挖掘機會在海底轟鳴作業，摧毀海底熱泉或者吸走結核，破壞力極大。"
126 "洛奇承認這一點，但也表示，與浩瀚的海洋相比，受影響的地區微乎其微 ——\"還不到半個百分點\" ，而且大片海域已經被劃為保護區，禁止開發。"
127 "但許多生物學家仍然對未來表示擔憂。挖掘機所到之處，生物棲息地將蕩然無存。最近，一些頂尖的海洋科學家警告，\"無法避免，甚至難以挽回\"生物多樣性遭受的損失。"
128 "海底開採將產生大量升騰的塵埃——就像採石場上空籠罩的灰塵。因此，受影響的海洋生物會遠遠超出礦區的範圍。"
129 "德國聯邦地球科學和自然資源研究所（Federal Institute for Geosciences and Natural Resources）的文克（Annemiek Vink）和她的同事運用電腦模型來評估結核開採的後果。 他們假設大型採礦機與並排的五台推土機一樣寬，來勢洶洶向海底推進。"
130 "這樣的採礦機每小時可以捲起1000噸沉渣。文克估計，10天之內，一層薄薄的塵土就會在12公里以外的海底沉降，覆蓋那堛漱@切生物。倫敦自然歷史博物館的那次會議上公布的一項研究表明，採礦對生物系統的影響將\"持續數十年\"。"
131 "由於不確定海底開採會對海洋環境帶來什麼風險，歐洲議會呼籲暫停開採，繼續進行研究。"
132 "我們已經在海底鑽井開採石油和天然氣，鑿開溝槽鋪設通信電纜，丟棄放射性廢料和化學武器，這些行為污染了海水，就連最偏遠的角落也被大量塑膠垃圾污染。 那麼，海底採礦還會遙遠嗎？"
133 "我向愛登堡（David Attenborough）爵士提出了這個問題，恰逢他發佈系列紀錄片《藍色星球II》（Blue Planet II）。 在視頻堙A我們看到巨型機器已經在巴布亞新幾內亞就位，他非常驚駭。\"這令人心碎，\"他說。"
134 "他最擔心海底熱泉的安危，這些易碎的\"煙囪\"富含礦物質，是許多罕見生物的綠洲。"
135 " \"那堿O生命的起源，我們卻要摧毀它們。人類不顧後果地開採，因為根本不了解那是什麼，這是多麼可悲。\""
136 "而科學界對此掀起一場熱烈的爭論。"
137 "地質學家莫頓（Bram Murton）警告，人們對深海採礦的態度\"是一種缺乏見識的條件反射\"，他認為深海採礦為低碳未來提供了可能。"
138 "但格羅弗說，問題的根本在於，人類進入一個區域並毀滅那些我們一無所知的物種，這樣做是否正確。"
139 "一系列尷尬的問題隨之而來。我們應該從何處獲取礦產？我們是否應該在手機、風力發電機和電動汽車上加一個標籤，說明其原材料的來源？"
140 "金槍魚罐頭會標明\"未傷害海豚（dolphin-friendly）\"，那麼含鈷產品是否應該說明所含的鈷是開採自陸地還是海洋？到底什麼才是最好的選擇？是否應該保留那些在愛登堡爵士看來如此特殊的海底熱泉，而只允許開採結核？"
141 "有些人主張，適當地回收利用金屬材料可以從根本上否定深海採礦的需要。而另一些人認為，回收利用的金屬遠不能滿足人類的需求。"
142 "留給我們解答的時間已經不多了。中情局那次偽裝的深海採礦行動已經過去40餘年，而第一次真正的深海採礦也許比多數人預想的要早得多。"
143 "."
x
1 ""
2 "分享平台"
3 "Facebook"
4 "Messenger"
5 "Messenger"
6 "Twitter"
7 "人人網"
8 "開心網"
9 "微博"
10 "QQ"
11 "Plurk"
12 "豆瓣"
13 "Google+"
14 "LinkedIn"
15 "WhatsApp"
16 "複製鏈接"
17 "這是外部鏈接，瀏覽器將打開另一個窗口"
18 "超過1000名科技專家、科學家、研究員共同撰寫一封信，警告自動化武器可能帶來的危險。"
19 "科學家在信中警告：「人工智能軍備競賽是個可怕的想法」。讓人聯想到熱門電影「終結者」中的「殺人機器人」。"
20 "這封信的簽署有科學巨擘史蒂芬·霍金（Stephen Hawking），企業家埃倫·穆斯克 (Elon Musk)，以及蘋果公司共同創辦人斯蒂芬·沃茲尼亞克（Stephen Wozniak）。"
21 "這封信將在今天的國際人工智能聯合會議中被呈現。"
22 "「殺人機器人」 近期在聯合國委員會上成為辯論的主題之一，討論是否要禁止某些有潛在威脅的自動化武器。"
23 "現在專家們呼籲要特別禁止那些使用人工智能來操控的武器，認為它們可能會「超越人類控制」。"
24 "專家們表示：「就像大部分科學家和生物學家不會對打造生化武器有興趣一樣，絕大多數的人工智能研究員不會對打造人工智能武器有興趣，而且也不想弄髒自己的手去插足這個領域」。"
25 "美國麻省理工學院（MIT）教授喬姆斯基（Noam Chomsky）和谷歌人工智能首席Demis Hassabis，以及意識學專家Daniel Dennett都認可了這封信。"
26 "信件內容由未來生命研究院（Future of Life Institute）在網絡上發佈，而紙本將在布宜諾斯艾利斯舉行的國際人工智能聯合會議（International Joint Conference on Artificial Intelligence）上提交。"
27 "身為信件簽署人之一的霍金，最近參加美國熱門社交論壇Reddit「向我提問」活動，向網民收集關於「如何讓未來科技更人性」的問題。"
28 "他在本周會挑出要回答的問題，但現在還沒開始回答。在去年11月BBC科技新聞記者凱蘭—瓊斯（Rory Cellan-Jones）獨家專訪霍金，在訪談中，霍金提出了人工智能可能終結人類文明的擔憂。"
29 "霍金說：「人類受限於緩慢的生物學進化過程，無法（與人工智能）較勁，而且將會被人工智能取代。」"
30 "然而，另一位簽署這封信的微軟研究首席Eric Horvitz也上傳了一段為人工智能辯護的影片。"
31 "他說：「看看電腦計算已經為我們帶來多少難以置信的改變，在社會經濟面、醫療應用面等等。人工智能改變了許多事。」"
32 "「這將帶來許多希望，許多可能的好處，當然也有其隱憂。我覺得有很多問題需要被解決，但我期待經由人類的引導，人工智能將帶來更多正面效應。」"
33 "英國國防部最近在一項聲明中說到，所有英國軍隊的運作都必須「依照國際人道主義法」。"
34 "國防部表示：「英國的交戰規則（ROE）很明確的是依照人道主義法為基礎制定的，所以在此系統中永遠會有『人為控制』。英國軍方人員在目前以及未來，總會有人員下達控制武器的指令。」"
35 "（編譯：劉子維　責編：葉靖斯）"
36 "如果您對這篇報道有任何意見或感想，歡迎使用下表給我們發來您的意見："
