"x"
"1" "【我們為什麼挑選這篇文章】不久前，美國 SEC 才說要調查馬斯克，並且給予馬斯克 「緩衝」：繼續擔任執行長，辭去董事會兩年並提交 6 億台幣罰鍰，整件事情似乎就此落幕。"
"2" "不過，馬斯克就是馬斯克，做出了令大眾與 SEC 委員都跌破眼鏡的事情：威脅董事會拒絕 SEC 的條件，還說「若是不拒絕，我馬上辭職」，看來這件事情一時半載是還不會結束了，SEC 會怎麼接招呢？（責任編輯：林厚勳）"
"3" "週三上午，證券交易委員會（SEC）官員猝不及防，一陣訝異，因為特斯拉董事會與董事長馬斯克突然退出了苦心經營的和解方案。"
"4" "SEC 指控馬斯克共同策畫了一場證券騙局。特斯拉董事會隨即反駁 SEC 官員，並發布一份極具挑釁意味的聲明說，所有董事對馬斯克，他的人格及他的領導力，具有完全信心。"
"5" "讓人意外的翻轉：董事會拒絕了條件寬鬆的和解方案。該方案允許馬斯克持續擔任執行長，要求他辭去董事長職務僅二年。"
"6" "現在，若主管官員在法庭勝訴，該公司便有失去馬斯克擔任董事長兼執行長的風險。"
"7" "馬斯克以電話告知各董事，並威脅說，如果董事會堅持讓他與公司接受和解，他將立刻辭職。不只如此，他還要求董事會，要公開讚揚他的人格。"
"8" "馬斯克堅稱，「我的行動總是誠實，透明，最符合投資人的利益。事實將會顯示我的這項原則從來不會妥協。」"
"9" "─ ─"
"10" "（本文經合作夥伴 鉅亨網 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈 對抗 SEC 否則我就辭職 馬斯克態度轉強 對董事會發出最後通牒 〉，首圖來源：Flickr，CC Licensed。）"
"11" "馬斯克辭掉特斯拉董事長！留校察看續任執行長，認命交 6 億台幣罰鍰給 SEC被美國證交所控詐欺，馬斯克發假消息只為取悅女友？馬斯克害慘特斯拉股票：深夜訪談吸大麻、諸多主管陸續離職 "
"12" "工作內容與需求："
"13" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"14" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"15" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】馬斯克私有化事件終於走向劇終。歷經快兩個月，馬斯克以辭去特斯拉董事主席落幕。然而，馬斯克會甘於離開主席大位嗎？而馬斯克離開特斯拉董事主席一職會對特斯拉股市、市場造成什麼影響？（責任編輯：陳伯安）"
"3" "據悉，當地時間週六（9/30），馬斯克辭去特斯拉董事會主席一職，並且支付 2000 萬美元（約 6 億台幣）罰款。以表示對美國證券交易委員會（SEC）指控的回應。"
"4" "SEC 的指控來源於馬斯克 8 月 7 日的一篇推文。推文中，他希望以每股 420 美元（約 12,600 台幣）的價格將特斯拉公司私有化。並稱，已經確認私有化特斯拉的資金來源。隨後，馬斯克發表公開信，詳細解釋了他計劃將特斯拉私有化的理由。"
"5" ""
"6" "SEC 稱，馬斯克 8 月份的這條推特屬於捏造事實，他當時甚至都沒有跟任何潛在融資來源討論過關鍵的交易條款。"
"7" "SEC 稱，馬斯克在股票開市交易期間用手機公開宣佈了虛假的、帶有誤導性的特斯拉私有化消息，並通過推特影響了超過 2200 萬粉絲和大眾。他沒有按照納斯達克的規定要求知會納斯達克，他會發佈這個公告。SEC 認為他的這個舉動是在誤導投資者。"
"8" "隨後，SEC 對此展開調查，如果馬斯克實際沒有「將特斯拉私有化」的約 1000 多億美元（約 3 兆台幣），或將面臨與操縱股票和證券欺詐有關的民事和刑事訴訟。"
"9" ""
"10" "因為根據美國證券交易委員會法規第 14e-8 條規定，上市公司在不能履行計劃內容的情況下，不得公開宣佈購買或出售股票的計劃，以避免可能導致的股價操縱。"
"11" "在得到確切的證據後，當地時間 9 月 27 日，美國證券交易委員會（SEC）指控馬斯克涉嫌證券欺詐。消息傳出後，特斯拉盤後一度跌超 10%，跌破 277 美元（約 8,310 台幣），跌至兩周多以來最低點。"
"12" "在週六，馬斯克和 SEC 達成無罪和解協議，根據協議，馬斯克辭去特斯拉董事會主席的職務，但是可以繼續擔任特斯拉的首席執行官。並且三年內不能尋求董事會主席的職務。"
"13" "此外，特斯拉公司也必須支付 2000 萬美元（約 6 億台幣）的罰款，因為該公司沒有監管馬斯克的 8 月 7 日的推文。"
"14" "經過商議，特斯拉公司同意在董事會增添兩名新的獨立董事，並且專門設立一個董事委員會監督馬斯克的言行。"
"15" "對此，特斯拉拒絕置評。但是，有知情人士透漏，馬斯克仍然是董事會成員。"
"16" "SEC 主要負責人 Steven Peikin 在一份聲明中表示，對馬斯克的處理旨在防止市場進一步受到破壞，並保護特斯拉股東的權益。"
"17" "馬斯克認為 SEC 的訴訟「不合理」。"
"18" "他稱，「為了真相、透明度和投資者的最佳利益，我一直在採取行動 ，誠信是我生命中最重要的事情，事實證明我沒有以任何方式違背誠信。」"
"19" "據 CNBC 援引知情人士，先前，馬斯克拒絕和解協議，他認為和解並沒有忠於自己，他無法接受自己同意接受和解的想法，以及與之相關的任何附加條件。"
"20" "週六，馬斯克的發言人沒有對 CNBC 做出任何回應。"
"21" "Pepper Hamilton 合伙人、美國證交會執法部門資深人士傑伊·杜博（Jay Dubow）對 SEC 的行為表示不理解，他不理解為什麼在馬斯克在辭去董事長職位的情況下，還讓他擔任特斯拉的 CEO。"
"22" "因為，CEO 當然比董事長更有機會參與到公司的日常運營。所以，這次指控並未觸動馬斯克在特斯拉的核心地位。"
"23" "或許，SEC 認為，不讓馬斯克擔任 CEO，會對特斯拉的股價造成更大傷害，從而損害投資者。"
"24" "也有分析師稱，因為馬斯克的存在，特斯拉的股價有 130 美元（約 3,900 台幣）的高估，如果馬斯克離開，將在一定程度上消除股票的部分溢價風險。"
"25" "目前尚不清楚司法部是否會對馬斯克提起刑事指控。"
"26" "本月早些時候，特斯拉證實，司法部正在調查馬斯克關於將公司私有化的言論是否構成犯罪活動。"
"27" "這一和解很可能緩解了 SEC 的情緒，減輕了司法部採取行動的動機。"
"28" "（本文經合作夥伴<U+00A0>大數據文摘 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈<U+9A6C>斯克<U+521A><U+521A>宣布<U+8F9E>去特斯拉董事<U+4F1A><U+804C><U+52A1>，仍然<U+62C5>任 CEO〉。）"
"29" "被美國證交所控詐欺，馬斯克發假消息只為取悅女友？馬斯克害慘特斯拉股票：深夜訪談吸大麻、諸多主管陸續離職 馬斯克：「我決定不讓特斯拉下市了」，反悔速度比 Model 3 的瞬間加速還快 "
"30" "工作內容與需求："
"31" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"32" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"33" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "馬斯克下市特斯拉時，曾走上推特提出的 420 美元（約 12,600 台幣）的收購價。然而據美國證交所判斷，這恐怕只是為了取悅一個女人的玩笑話。"
"3" "美國證券交易委員會（SEC）近日因操弄股價，起訴馬斯克本人。據彭博社 報導 ， 出面說明，美國證交所猜測特斯拉將股價調至 420 美元不過因為馬斯克認為他女友 Grimes 會覺得有趣。"
"4" "SEC 執法部門的律師 Steve Peikin：「420 此數字與美國大麻文化相關，我們猜測馬斯克認為女友看到會覺得有趣，所以股價調至 420 美金。」"
"5" "美國文化中，420 就是大麻的代稱。無論是否是大麻吸食者，每年 4 月 20 日被美國市民視為一年一度的大麻日。"
"6" "歐美人普遍認為，420 之所以是大麻的代稱無非源自於警察的執法代碼。然而，根據 Time 雜誌 報導 ，目前最可考的資料顯示 420 不過是一群高中生為了抽大麻發明出來的稱號。"
"7" "1971 年五位高中生為了吸食大麻，總會相約在學校某著名科學家的雕像下，集合時間下午 4 點 20 分。選擇 4 點 20 分的理由是因為美國學校在這個時間包括社團活動等課程早已已經結束，所以人煙稀少時可以避人耳目。420 便成為他們抽大麻的代號，口耳相傳後就成為美國大麻的代稱。"
"8" "馬斯克於 8 月 8 日上推特聲明特斯拉要私有化，而特斯拉將會以超出市價 20% 的價格，整整 420 美金收購股東股份。此消息傳出後順勢影響特斯拉股票大跌，SEC 聞聲而來，開始進行調查，確保馬斯克私有化消息不是操弄股價的花招。"
"9" "然而於 8 月底，馬斯克與現有股東與財務顧問討論後宣布，特斯拉保持上市。"
"10" "參考資料來源："
"11" "《<U+00A0>商業周刊中文版》：〈<U+9A6C>斯克被起<U+8BC9>或面<U+4E34>牢<U+72F1>之<U+707E>，<U+53D1><U+865A>假推特竟<U+4E3A>了<U+8FD9><U+4E2A>女人 〉
《Time》：〈Here’s the Real Reason We Associate 420 With Weed〉《Bloomberg》：〈Elon Musk Wanted to Impress Girlfriend With $420 Price, SEC Says〉"
"12" "（本文提供合作夥伴轉載，首圖來源：Youtube。）"
"13" "特斯拉大金主曝光，沙國公共投資基金花 60 兆台幣要讓馬斯克實現私有化 馬斯克：「我決定不讓特斯拉下市了」，反悔速度比 Model 3 的瞬間加速還快 馬斯克害慘特斯拉股票：深夜訪談吸大麻、諸多主管陸續離職 "
"14" "工作內容與需求："
"15" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"16" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"17" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】馬斯克旗下的無聊公司（The Boring Company）致力於加州的隧道挖掘，然而一台隧道挖掘機介面複雜，有沒有更簡單好用的操作介面呢？"
"3" "答案是有的，而且這個解法就藏在我們的日常生活中，那就是 Xbox 的手把搖桿。其實這並非第一次有人採用這樣的做法解決複雜機器的操作，早先美國海軍也 使用了 Xbox 手把搖桿作為潛水艇內設備的操作介面 ，除了讓年輕人更好學以外，也能大幅降低介面設置與維修的成本。（責任編輯：林厚勳）"
"4" "馬斯克（Elon Musk）旗下的 The Boring Company 著手於加州挖掘隧道，而這間公司在挖掘期間也發揮創意，示範如何使用 Xbox 手把去操控旗下巨型挖掘機器。"
"5" "其實早在去年 4 月，The Boring Company 已經開始著手在位於加州霍桑 SpaceX 總部位置挖掘溝渠，以及已經得到批准於同年 7 月暑假時於該城市地底挖掘長約 3.22 公里的隧道，以及在洛衫磯 405 號高速公路底下，首都華盛頓地底和芝加哥市中開展工程，The Boring Company 亦順勢在 Twitter 上展示公司旗下最新的挖掘機器。從影片可看到員工利用 Xbox 手把的類比搖桿控制挖掘機器的移動。"
"6" "點擊下面的 Twitter 可播放影片："
"7" "Best video game ever pic.twitter.com/DlGFsji76l"
"8" "— The Boring Company (@boringcompany) September 8, 2018"
"9" ""
"10" "─ ─"
"11" "（本文經合作夥伴 UNWIRE HK 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈 【有片睇】用 Xbox 手掣操作挖掘隧道？馬斯克 The Boring Company 新搞作 〉。）"
"12" "【打電動保衛國家？】控制介面太複雜，美國海軍改用 Xbox 手把操作核子潛艦 每個遊戲道具都能直接換成「現金」，寄託了男人夢想的遊戲《安特羅皮亞世界》電競納入奧運競賽？奧委會主席持保留態度：殺人遊戲有違奧運精神 「模擬城市」發明人現身說法：現在的社會五年前就在遊戲裡上演過了 "
"13" "新時代的 IT 機房如何無痛升級？
才能提升運算效率、降低維護成本支出？"
"14" ""
"15" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】馬斯克「失控」已不是第一次，先前馬斯克在推特上公開控訴英國潛水員是「戀童僻」引起一陣軒然大波，導致股票下跌。更早，馬斯克因為亂講話得罪投資分析師，因此特斯拉市值瞬間蒸發上億美元。"
"3" "馬斯克也知道自身的行為會影響到股票漲跌，然而多次不當的行為不禁讓人擔心，馬斯克是否承受過多的壓力。（責任編輯：陳伯安）"
"4" "特斯拉汽車公司（Tesla Motors）今天股價重挫，主要因投資人對 2 名主管離職感到憂慮不安，以及執行長馬斯克（Elon Musk）在深夜訪談中被見到吸食大麻。"
"5" "特斯拉今天收盤重挫 6.3% 報 263.24 美元（約 7,897 台幣）。最近事件凸顯出，馬斯克對這家電動車製造大廠不穩定的管理作風。"
"6" "創投公司 Loup Ventures 分析師孟斯特（Gene Munster）指出：「伊隆（馬斯克）的行為，愈來愈難以幫助特斯拉成為一家公司。」"
"7" "「他的行為直接影響特斯拉股價表現，因為伊隆（馬斯克）就是特斯拉。」"
"8" "CBS 報導，影片來源：Youtube。"
"9" "據外媒 統計 ，2018 年至今特斯拉已有 41 位主管離職。"
"10" "國際行銷總裁 Jon McNeill 於 2018 年 2 月離職，為特斯拉工作兩年後，轉往 Lyft。目前是 Lyft 營運長。"
"11" "財務長 Eric Branderiz 於今年 3 月，因個人因素工作一年半後離職。目前任職於一家太陽能公司的財務長。"
"12" "接任 Eric Branderiz 財務長職位的 Dave Morton，也在就任後一個月離職。原因是媒體、民眾給特斯拉的注意力導致壓力過大。"
"13" "2018 年 8 月底，特斯拉人力資源資深主管也在特斯拉私有化的動亂時期宣告離職。
Gabrielle Toledano 加入特斯拉已 1 年多，他是特斯拉職位最高的女性，也是六月股東大會上與馬斯克現身的高階主管之一。"
"14" "（本文經合作夥伴<U+00A0>中央社 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈主管離職和馬斯克吸大麻 特斯拉股價重挫 〉，責任編輯：Youtube。）"
"15" "馬斯克：「我決定不讓特斯拉下市了」，反悔速度比 Model 3 的瞬間加速還快 特斯拉最強挑戰者 Lucid 也獲得沙國投資 300 億台幣，馬斯克夜不能眠 特斯拉大金主曝光，沙國公共投資基金花 60 兆台幣要讓馬斯克實現私有化 "
"16" "工作內容與需求："
"17" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"18" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"19" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】從馬斯克個人宣布想將特斯拉下市到取消下市，只過了 17 天，緊接著這樣的大新聞，再爆出董事會想找人接替馬斯克了。"
"3" "當時馬斯克走在路上，發推表示想要私有化特斯拉，美國證交所 SEC 就旋即展開調查，擔心他想要透過下市消息，抬高股價；另馬斯克沒有先跟投資人、董事會討論過，讓特斯拉暴露更多不確定性。"
"4" "其實當特斯拉一出「下市」鬧劇，即讓特斯拉股價下跌 15%，不可避免地損害商譽。據《華爾街見聞》報導，雖然董事都是馬斯克的熟人，其中還有他的兄弟 Kimbal，但可以想見董事會對他的不滿情緒日漸加劇。"
"5" "在不知道這位特立獨行的 CEO 還會出什麼新聞，董事會現在唯一能做的就是將負面影響降至最低。（責任編輯：鄧天心）"
"6" "根據週四 (30 日) 向美國證交會 (SEC) 申報的資料，貝萊德 (BlackRock Inc) (BLK-US) 營運的基金投票 支持特斯拉 (TSLA-US) 股東提案，要求另聘獨立董事長取代現任的馬斯克 。"
"7" "但這項提案遭到否決，也不影響馬斯克作為特斯拉 CEO 的地位。"
"8" "特斯拉表示， 在 6 月股東大會上有超過 8600 萬股投票反對該提案，而不到 1700 萬股投票表示贊成 。"
"9" "部分企業治理專家呼籲將董事長和 CEO 的角色分配給兩個人，以改善監督。"
"10" "最新的文件顯示，至少有一位特斯拉的主要投資者支持這項提案，貝萊德的立場直至如今才披露於世。"
"11" "特斯拉董事會曾表示，如果沒有馬斯克的「日復一日致力公司業務」，該公司的成功「是不可能出現的」。"
"12" "貝萊德發言人在電子郵件聲明中表示，「貝萊德對投資管理的態度是基於我們對客戶、資產所有者的信託義務。」"
"13" "「我們與企業的合作和股務代理投票活動的方法，符合為客戶提供長期價值的承諾。」"
"14" "根據湯森路透的數據， 貝萊德基金是特斯拉前 10 大股東，控制著特斯拉 1.7 億股份中近 650 萬股 。"
"15" "最近的一份文件顯示，Vanguard Group Inc 營運的基金投票反對獨立董事長提案。"
"16" "該文件顯示，今年春天，富達投資公司的基金選擇支持特斯拉董事會和其他有爭議的提案。"
"17" "貝萊德的報告還顯示，它今年投票支持臉書 (Facebook Inc) (FB-US) 和谷歌母公司 Alphabet Inc (GOOGL-US) 的股東提案，讓每個股東在公司治理問題上擁有平等的投票權。"
"18" "部分企業的結構讓一些股東擁有更多的權力，無論他們擁有多少股票，亦即黃金股。"
"19" "此外，貝萊德拒絕投票或投票反對 Netflix (NFLX-US) 的幾乎所有管理層建議，包括對高管薪酬的諮詢投票。"
"20" "TO 編按：〈馬斯克當初想下市是為什麼？〉"
"21" "特斯拉在官方郵件中表明，退市想法主要基於以下考慮："
"22" "1、上市公司股價的劇烈波動容易讓特斯拉員工分心。"
"23" "2、上市公司的季度性財務要求，使得公司難以做出適合長期發展的決策。"
"24" "3、特斯拉是歷史上被做空最多的股票，很多人有攻擊特斯拉的動機。"
"25" "__"
"26" "（本文經合作媒體 鉅亨網 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈貝萊德自已招了：我們支持特斯拉另尋獨立董事長接替馬斯克 〉，圖片來源：YouTube。）"
"27" "馬斯克：「我決定不讓特斯拉下市了」，反悔速度比 Model 3 的瞬間加速還快 "
"28" "Huffinton 郵報創辦人寫了暖到發燙的告白信給馬斯克：「努力很重要，但睡覺也很重要喔」"
"29" "特斯拉最強挑戰者 Lucid 也獲得沙國投資 300 億台幣，馬斯克夜不能眠 "
"30" "工作內容與需求："
"31" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"32" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"33" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】馬斯克於 7 日上推特宣布要將特斯拉私有化。這大消息在世間爭爭紛紛中，過了一個星期。馬斯克在官方部落格上說明特斯拉資金來源可靠，因為特斯拉兩年前就沙國 PIF 討論私有化投資。這又讓世間引起巨量討論。"
"3" "然後，在一個週末，話題製造機馬斯克上官網公告不私有化。突然取消原定計劃是為了什麼？資金不到位、心理壓力、還是另有他說？（責任編輯：陳伯安）"
"4" "美國電動車製造商特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，特斯拉會繼續保持上市公司的身分。數週前他曾表示，有意將特斯拉私有化。"
"5" "馬斯克在公司部落格上寫道，昨天他會見特斯拉董事們，「我告訴他們，我相信對特斯拉比較好的是維持上市，董事們表示，他們同意」。"
"6" "馬斯克 7 日令人意外地推文宣布，他打算以每股 420 美元（約台幣 12,600 元）讓特斯拉下市，這使特斯拉股價至今已大跌 20% 以上。"
"7" "這位具爭議的企業家因為這則宣示性推文，而受到嚴格審視；尤其是他聲稱，特斯拉推動私有化的資金已「到位」。"
"8" "不過馬斯克今天表示，根據與現有股東交談的結果以及銀湖（Silver Lake）、高盛（Goldman Sachs）和摩根士丹利（Morgan Stanley）等財務顧問的評估，「顯然特斯拉現有股東多半認為，繼續上市對我們比較好」。"
"9" "雖然多數股東「表示，如果特斯拉私有化，他們一樣會留在特斯拉，但簡而言之，他們的意思是『請不要這麼做』。」"
"10" "「我知道私有化的過程很有挑戰性，但顯而易見的是，這會比最初所預期更耗時和更讓人分心。」"
"11" "（本文經合作夥伴<U+00A0>中央社 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈馬斯克：特斯拉將維持上市 不會私有化 〉，首圖來源：Youtube。）"
"12" "Huffinton 郵報創辦人寫了暖到發燙的告白信給馬斯克：「努力很重要，但睡覺也很重要喔」特斯拉最強挑戰者 Lucid 也獲得沙國投資 300 億台幣，馬斯克夜不能眠 特斯拉大金主曝光，沙國公共投資基金花 60 兆台幣要讓馬斯克實現私有化 "
"13" "工作內容與需求："
"14" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"15" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"16" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼要挑選這篇文章】「鋼鐵人，真的累了」日前馬斯克接受《紐約時報》記者的採訪，難得在媒體面前落下男兒淚，表示自己一周工作 120 小時，睡在工廠地板。因為特斯拉的空頭問題，讓他形容過去一年「最艱難、最痛苦」。"
"3" "其實馬斯克不只因為他醉心在喜愛的科技研發上，而有「矽谷鋼鐵人」這樣的稱號。同時以著名的「五分鐘」管理原則，把每天時間切割成五分鐘為一區間為名。在時間上斤斤計較的他，被許多人視為典型的成功例子，效法他把大部分精力、時間投入在工作中。"
"4" "但如今連馬斯克身旁親近的好友，都出言勸他休息，看來人在長時間高壓的環境下工作，身心靈都無法承受。（責任編輯：鄧天心）"
"5" "最近鋼鐵人 Elon Mask 的日子不太好過，來自外界的壓力使其精疲力竭，Model 3 產能不足更讓他雪上加霜，以至於一周工作 120 小時，可謂身心俱疲。本次帶來他的朋友——Huffington 郵報創始人 Arianna Huffington，寫給他的一封公開信，情真意切，看看她都說了什麼。
嗨 Elon："
"6" "我是你的一個粉絲，你的個人魅力和改變世界的成就都讓我十分的崇拜。特別是每次咱們碰面的時候你都會拿出手機，一臉自豪的給我看你們家孩子的視頻還有他們的成長。你的生活中會發生很多的事情，但是它們其實都源自於你。"
"7" "你是一個有宏圖大志的人。你在創新和改變世界的能力上都有著非同一般的天分和熱情，這些天分和熱情其實不止是由於你對家人和朋友的愛，更多的是來自於你之前所說的「人的思想格局（the scope and scale of human consciousness）」和我們對於「更大的啟示（greater enlighenment）」的渴求。你深信古希臘第一原則哲學（first principles），所以你會將一個問題分解成很多個基本部分來思考。"
"8" "古希臘第一原則哲學：https://www.thriveglobal.com/stories/29193-this-is-the-secret-to-elon-musk-s-astonishing-productivity?utm_source=Thrive&utm_medium=newsletter&mc_cid=4e42dd3743&mc_eid=%5BUNIQID%5D"
"9" "咱們回過頭來說，你在接受紐約時報的採訪的時候說你有時候一周要工作 120 個小時，所以犧牲了看孩子和拜訪朋友的時間。甚至有幾天的時候你一直在特斯拉的工廠裡不出門。"
"10" "你不休假，但是你想想，縱然你有驚人的創造力和眼界，但如果你一直禁閉自己不跟外界聯繫，又怎麼能獲悉外界的訊息呢？又怎麼能將創造力和眼界與之聯繫上呢？"
"11" "如果你不給自己時間，就無法將自己的身心和和那些你所熱愛的事情連接在一起，也沒時間將你非凡的智慧和你深愛的事業聯繫到一起。"
"12" "紐約時報採訪：https://www.nytimes.com/2018/08/16/business/elon-musk-interview-tesla.html"
"13" "你這樣已經不是努力工作的事兒了，當然你肯定特別努力。咱們現在說的是讓你做出最好的選擇的事兒。"
"14" "你是一個科學和數據驅動的人。你沉迷於物理、工程，總是想知道萬物運行背後的秘密。你對於科學的熱情其實也應該分一部分出來關心你自身。"
"15" "人不是機器。對於機器來說，不論是第一次還是第四次工業革命，當機都是一個 bug。但是對人來說，當機叫做休息，它就是你生命中的一個合理而正常的過程，是人類的一個特點而已。科學說的很清楚，當人沒勁兒的時候是做不出來好的決定的。"
"16" "舉個例子來說， 研究表明當我們 17-19 個小時不睡覺的時候，我們就開始有認知障礙了 ，這種認知障礙就像人體血液酒精含量在 0.05%的時候一樣，這個酒精含量略低於合法的飲酒含量。你是個企業的領導，沒有哪個領導會雇用喝酒上班的員工，所以別給你的員工起不好的示範作用。"
"17" "連續工作與認知障礙研究鏈接：https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1739867/"
"18" "特斯拉是一個革命性的公司，因為它告訴我們應該如何最大效率的利用能量，它有著改變世界的能力。這就是為什麼 Tesla Model 3 市場重要的原因。"
"19" "你所面臨的是個嚴峻的挑戰，而你有能力也有信心通過最新的科技迎接挑戰。"
"20" "但其實，你展示給世界的卻是一個過時的、反科學而又特別低效的能源利用方式。就好像試圖用燒煤蒸汽機的方式來帶領人類進入清潔能源的未來一樣，它很難成功呀。"
"21" "咱們舉個新例子，美國歷史上的一位有遠見的領導人，富蘭克林羅斯福。 1940 年的時候，美國正處於歷史上的動盪時刻。英國正陷於苦戰，在物資和金錢上都十分緊缺，他們急缺幫助。但是羅斯福知道美國國會不會輕易的向英國借款。"
"22" "所以你以為羅斯福會每週工作 120 個小時拼命工作嗎？並沒有，他跑到了海軍艦船上休息了 10 天。這次的休假引起了外界的廣泛批評，但是羅斯福知道他在幹什麼——他需要時間和空間來給自己充電。作為結果，我們看到了 500 億美元的 Lend-Lease 計劃。這次計劃的成功被認為是羅斯福的政治「傑作」，他為美國國會在日後持續幫助英國人對抗納粹提供了一條道路。"
"23" "所以說， 特斯拉的未來由你的「傑作」來決定，而不是取決於你醒著工作多少個小時。 如果你有規律地休息、充電、加滿油，並且將你超凡的創造力和這個世界重新連接聯繫，那麼特斯拉、甚至是整個世界（更不用說你可愛的孩子們）都將會因此而更好。"
"24" "每週 120 小時的超額工作並不能充分發揮你獨特的品質，相反，它會浪費你的天分。"
"25" "你不能硬扛，這根本不是我們身體和大腦工作的正常方式。"
"26" "你肯定明白，違反物理定律是上不了火星的，同樣的，違背了生活中的科學規律也是寸步難行的。"
"27" "之前你在時代周刊的採訪中說，你在特斯拉工廠中度過了 47 歲生日，當天你 24 小時都泡在工作中（整晚，沒有朋友，什麼都沒有 all night, no friends, noting）。我稱讚你的誠實，也同情你的脆弱，因為 你意識到需要一個新的工作方法  了。"
"28" "48 歲的你，我相信會是一個更歡樂，更健康，更有效率，也更有遠見的 Elon。你需要一個這樣的 Elon，特斯拉也需要，這個世界更需要這樣的你。當你下一個生日到來的時候，我十分樂意負責舉辦這場聚會，隨時打電話聯繫！"
"29" "譯者附：這篇文章發表在 Thrive Global 上，作者是 Arianna Huffington，Elon 的老朋友。這篇文章主要是回复 Elon 在 Times 上的採訪。"
"30" "Arianna 是 Huffington 郵報的創始人，Thrive Global 的創始人和 CEO，寫了 15 本書，包括最近出版的 Thrive 和 The Sleep Revolution。 2005 年她創辦了 Huffington 郵報，這是一個新聞博客網站，一經推出就很受歡迎。 2016 年她又推出了 Thrive Global。她被時代周刊評為全球 100 位最具影響力的人物，也進入福布斯最具影響力女性榜單。"
"31" "__"
"32" "（本文經合作夥伴 大數據文摘 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈大咖 | Huffinton <U+90AE><U+62A5><U+521B>始人致<U+9A6C>斯克：努力很重要，睡<U+89C9>也一<U+6837> 〉，圖片來源：YouTube。）"
"33" "特斯拉最強挑戰者 Lucid 也獲得沙國投資 300 億台幣，馬斯克夜不能眠 "
"34" "特斯拉大金主曝光，沙國公共投資基金花 60 兆台幣要讓馬斯克實現私有化 "
"35" "馬斯克準備將特斯拉「私有化」，少了財報監督後就能讓公司突飛猛進？"
"36" "新時代的 IT 機房如何無痛升級？
才能提升運算效率、降低維護成本支出？"
"37" ""
"38" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "電動車開發商 Lucid Motors 傳正在與沙烏地阿拉伯公共投資基金<U+00A0>PIF 洽談 10 億美元（約 300 億台幣）的投資案，而沙國 PIF 投資案的第一階段，Lucid Motors 可獲 500 萬美金（約台幣 1.5 億台幣）。"
"3" "Lucid Motors 是一個電動車開發公司，在市場與 Tesla 是死對頭。Lucid Motors 成立於 2007 年，公司由前 Tesla 董事會成員 Bernard Tse 和前 Oracle 資深市場總監 Sam Weng 創立。原為中國電動車的電池製造商，但因公司融資超過 1 億美元（約台幣 30 億），進而轉型成電動車製造商。於 2017 年推出號稱可與特斯拉 Model 系列匹敵的電動車 Lucid Air。"
"4" "據外媒報導，沙國 PIF 將分階段投資 Lucid Motors，第一階段的金額高達 1.5 億台幣，剩下兩階段的投資金額尚未曝光。不過，此次投資將給 Lucid 一次雪恥的機會。2017 年 4 月的時候，Lucid Motors 向外界承認公司缺乏資金，無法成立工廠的消息，Lucid 的 CTO Peter Rawlinson 也出面表示在獲得足夠金援之前，電動車的出產將會暫時停擺。沙國的投資將會是 Lucid 的一道曙光，確保這次不會因為資金不足停止運作。"
"5" "沙國 PIF 近日積極向海外企業投資，手中握有 2,500<U+00A0>億美金（約台幣 7.5 兆）的投資基金，分別深植於科技產業。沙國 PIF 除了投資電動車產業 Lucid<U+00A0> Motors 和前陣子要私有化的 Tesla 之外，沙國也預計砸金 450 億美元（約台幣 1.35 兆台幣）投資日本軟銀（SoftBank）。可見沙國未來發展傾向明顯。"
"6" "目前 Lucid Motors 和沙國 PIF 都沒有對此提出相關評論。而透露此事的人員也提醒，雙方之間的對談並不代表合作已談成。"
"7" "參考資料來源："
"8" "(本文提供合作夥伴轉載，首圖來源：Youtube。）"
"9" "號稱特斯拉最大天敵！這款 Lucid Air，才叫作真正頂級的未來電動車 特斯拉大金主曝光，沙國公共投資基金花 60 兆台幣要讓馬斯克實現私有化 馬斯克準備將特斯拉「私有化」，少了財報監督後就能讓公司突飛猛進？"
"10" "新時代的 IT 機房如何無痛升級？
才能提升運算效率、降低維護成本支出？"
"11" ""
"12" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "馬斯克官方部落格證實特斯拉私有化並非謊言，文內爆出背後金主就是沙烏地阿拉伯政府的投資基金 PIF。今日（8/14）馬斯克於特斯拉的官方部落格對私有化聲明作出解釋。文內提及馬斯克 8 月 8 日在推特上的貼文，並且解釋馬斯克與沙烏地阿拉伯政府<U+00A0>PIF 協談的過程。"
"3" "馬斯克在 8 月 8 日在推特上聲明特斯拉即將私有化，並且將會以超出市價 350 美元（約台幣 10,500 元）20% 的價格收購股東股份，約 420 美元（台幣 12,600 元）。據公司內部統計，如以 420 美元的價格進行股份收購，整個計畫需要將近 700 億美元（約台幣 2.1 兆）。如此龐大的金額想必馬斯克一時也拿不出來。但馬斯克的貼文卻不表慌張，最後提到一句「Funding secured」，已確保資金來源。"
"4" "Am considering taking Tesla private at $420. Funding secured."
"5" "— Elon Musk (@elonmusk) August 7, 2018"
"6" ""
"7" "此消息使得各方無不猜疑，這也引起美國證券交易委員會（The Securities and Exchange Commission）的注意，恐馬斯克利用推特貼文操弄股票。馬斯克於是出面統一在特斯拉官方部落格對此事件作出解釋。"
"8" "官方聲明稿中提到，沙國 PIF 其實於 2017 年年初就開始接洽馬斯克，討論有關特斯拉私有化的計畫。在 2 年之間，沙國 PIF 曾多次與馬斯克開會，不斷強調並對馬斯克私有化表示支持。據外媒報導，沙國 PIF 最高願意提供至 2 兆美元（約 60 兆台幣）作為私有化資金補助。"
"9" "2018 年 PIF 買下特斯拉 5% 股權，與此之後又再次與馬斯克碰面，強調 PIF 支持私有化的意願。馬斯克在部落格文中提到：「7 月 31 日與沙國 PIF 會談後，特斯拉毫無疑問的找到足夠私有化的支持力量。」。7 月 31 日後 PIF 也持續與馬斯克面談。此次私有化，馬斯克預計將收回發出股票的三分之二做私有。"
"10" "當然，特斯拉與沙國投資基金 PIF 的合作案還需要時間討論細節部分，但兩方的互動證實特斯拉私有化已是確切的未來，並且不太可能是捉弄人心，撥弄疑雲。"
"11" "美國證券交易委員會 SEC 自從馬斯克在推特發文後，便著手開始調查，以防馬斯克以私有化消息操弄股票。雖然馬斯克已在官方部落格上做出宣言，以表私有化並非謊言，但美國證券交易委員會 SEC 仍然會持續調查。如馬斯克有違法行徑，將罰鍰上億美元，並可能遭刑事法處分。"
"12" "參考資料來源："
"13" "(本文提供合作夥伴轉載，首圖來源：Elon Musk’s Twitter。）"
"14" "馬斯克準備將特斯拉「私有化」，少了財報監督後就能讓公司突飛猛進？馬斯克不用 NVIDIA 的晶片了！特斯拉開發出自有「人工智慧晶片」全面提升自駕車性能 馬斯克改行賣「磚頭」：一個只要台幣 3 塊錢，廢土也能變黃金 "
"15" "新時代的 IT 機房如何無痛升級？
才能提升運算效率、降低維護成本支出？"
"16" ""
"17" "<U+00A0>"
"x"
"1" "<U+00A0>"
"2" ""
"3" "「實打實的創新企業、有著前瞻的使命、乘載人類對科技的終極幻想」"
"4" "這可能是外界對<U+00A0>Space X<U+00A0>的印象，但今天的主角不是馬斯克，而是在他背後的「鐵娘子」—— 格威尼·紹特韋爾（Gwynne Shotwell）。"
"5" "跟馬斯克（Elon Musk）擁有截然不同的性格，不喜歡發推、躲避媒體們的焦點；她怎麼跟這位脾氣暴躁、控制欲極強的企業家共事，甚至讓馬斯克放心交給她管理公司？"
"6" "當馬斯克在外面大出風頭時，格威尼·紹特韋爾習慣在老闆出事時做公關，把繁瑣的細節一一搞定。2002 年<U+00A0>SpaceX 成立以<U+6765>，她任主管職比馬斯克公司其他人都還要長。"
"7" "當初參與在重型獵鷹計畫裡<U+00A0>(Falcon Heavy) 時，馬斯克在推特上告訴大家，「這次的發射將是個精彩的爆炸，無論發射成功還是失敗。」"
"8" "不過格威尼·紹特韋爾知道公司幾位重要的客戶不會希望爆炸收場，因此奔走多個地方親自監督進度，確保這次任務完成。"
"9" "當火箭安穩的登陸火星成功後，美國狂人總統川普更大讚這次的計畫充滿突破性跟獨創性，美國宇航局前副局長、布魯克·歐文斯基金會 (Brooke Owens Fellowship) 的聯合創始人洛里·加弗 (Lori Garver) 更讚譽格威尼·紹特韋爾在科學領域為不可多得的女性企業家。"
"10" "格威尼·紹特韋爾雖然不如馬斯克衝動、張揚，但作風絕對沒有我們想像中拘謹： 精心策劃每次的瘋狂計畫、戰略性般一點一滴進攻 。"
"11" "格威尼·紹特韋爾在西北大學 (Northwestern University) 就讀機械工程，輾轉幾年後進入一家初創公司<U+00A0>Microcosm ，製造低成本的火箭跟部分零件，之後在一位工程師友人的介紹下，進入馬斯克麾下，便將過去壓低成本經驗應用在 Space X 。"
"12" "近年 Space X 取得一系列的突破技術，重複安全的使用垂直性著陸火箭，商業模式跟火箭技術創新。"
"13" "許多競爭的同業會透過政府發包，一點一滴從中取得利潤，可是馬斯克對這樣的業務不感興趣，只專注在研發新品，並試圖壓低售價。"
"14" "為了讓 Space X 戰略成功，紹特韋爾擔起了重要的開路者，向衛星公司出售沒發射過的火箭，說服 NASA 跟軍方提供<U+00A0>Space X 飛行試演的資金，"
"15" "務實又有遠見的紹特韋爾，為公司撈到早期客戶包括美國國防高級研究計劃局 (Defense Advanced Research Projects Agency)、美國軍方的研究部門 (該部門支付了前三次發射的費用) 以及馬來西亞一家國有衛星初創公司 (該公司支付了第四次發射的費用)。"
"16" "最後也是最重要的早期支持者為 NASA，在 2006 年與 SpaceX 簽訂了 4 億美元的合約，為了讓獵鷹 9 號 (Falcon 9) 將貨物和人員運送到國際空間站。"
"17" "紹特韋爾不但是優秀的銷售員也是穩定軍心的幫助者。獵鷹九號曾經在 2016 年遭遇失敗，一枚火箭在發射台爆炸，炸毀了<U+00A0>Facebook 公司原預計在 SpaceX <U+5C06>其送入軌道後使用的一<U+9897>以色列衛星。"
"18" "這件事情也讓雙方創辦人馬克祖克伯跟馬斯克之間，關係緊張。雖然紹特韋爾一開始相當焦慮，但意識到公司在慌亂時特別需要指揮，於是穩定下來，最後找到問題點，再進行一次火箭發射。"
"19" "在馬斯克跟紹特韋爾合作無間之下，帶領<U+00A0>SpaceX 擁有全球一半以上的發射市場，在 2018 年進行大約 30 次發射，目前市值 280 億美元（8566 億台幣），成為了繼 Uber <U+00A0>和 Airbnb 之後，美國第三大最有風險投資價值的初創公司。"
"20" "__"
"21" "（本文提供合作夥伴轉載，參考資料來源：36 氪 、Bloomberg，圖片來源: TED）"
"22" "馬斯克準備將特斯拉「私有化」，少了財報監督後就能讓公司突飛猛進？"
"23" "馬斯克不用 NVIDIA 的晶片了！特斯拉開發出自有「人工智慧晶片」全面提升自駕車性能 "
"24" "馬斯克惱羞嗆泰國救難英雄「戀童癖」，一句話讓特斯拉股價瞬間蒸發 3%"
"25" "工作內容與需求："
"26" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"27" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"28" "<U+00A0>"
"x"
"1" "【我們為什麼挑選這篇文章】語不驚人死不休的馬斯克又來了，這次透過推特表示，他已取得資金，將把特斯拉下市私有化，改善生產環境！"
"2" "這次，馬斯克是認真的，而特斯拉也已證實了相關計畫，只等股東們點頭。其實，由於上市公司的緣故，馬斯克沒辦法任意的對公司執行調動，加上強制公布財報的規定令特斯拉經常承受著外部壓力，這也是馬斯克想私有化的主因之一。"
"3" "雖然也有人質疑，馬斯克此舉只是為了操作股價試圖大賺一筆，不過目前看起來已經是箭在弦上，只等股東們投票點頭了，特斯拉的未來到底能否成為更好的公司呢？（責任編輯：林厚勳）"
"4" "特斯拉執行長馬斯克週二（7 日）又有嚇死投資者之舉，他在推特上透露自己有意將特斯拉私有化。"
"5" "此舉將移除大眾對特斯拉一直消耗現金與難以達成生產目標的焦點，也表明馬斯克覺得上市公司大綁手綁腳，寧可照自己意願管理公司。"
"6" "馬斯克在推文提到，「首先，這尚未定案，但這麼做的理由就是為了打造一個讓特斯拉可以運作更佳的環境。」"
"7" "馬斯克表示，特斯拉股價受到大幅波動加上賣空者的無情批評，這是讓員工分心的主要原因，上市讓大量的人有動機攻擊公司。特斯拉是空單最多的美國上市公司。"
"8" "上市也使得特斯拉必須定期公開財報，給特斯拉施加「巨大壓力，必須做出對當季適合的決策，但卻不一定是長期適合的決策。」"
"9" "他也推文補充，這個私有化計畫「已經得到確認，目前這項決議尚不確定的唯一原因是還欠缺股東投票。」"
"10" "Investor support is confirmed. Only reason why this is not certain is that it’s contingent on a shareholder vote. https://t.co/bIH4Td5fED"
"11" "— Elon Musk (@elonmusk) August 7, 2018"
"12" ""
"13" "馬斯克就私有化一事致信員工，提到「像特斯拉這樣具有長期前瞻性使命的公司更應如此，SpaceX 就是個完美例子，因為 SpaceX 是私有化公司，所以在操作上更有效率。待日後特斯拉的成長放緩並更可預期時，再重回公開市場是比較合理的做法。」"
"14" "特斯拉股價週二因此飆漲近 11%，成交量異常強勁，以特斯拉平均每日成交量 885 萬股來說，週二成交量是 3 倍以上達 2980 萬股。在馬斯克提到私有化之前，特斯拉股價已經因報導稱沙烏地阿拉伯主權財富基金持有特斯拉 3%-5% 股權而上漲，以市值來說，該股權價值 19 億美元至 32 億美元（約為台幣 581 至 978 億元）。"
"15" ""
"16" "這一切始於週二下午 1 點的一則推文，「我考慮用每股 420 美元將特斯拉私有化，資金已取得。」"
"17" "Am considering taking Tesla private at $420. Funding secured."
"18" "— Elon Musk (@elonmusk) August 7, 2018"
"19" ""
"20" "但馬斯克所說的計畫沒有提到總額約需 710 億美元的資金來源。以目前市值來說，特斯拉約值 640 億美元（約為台幣 1.9 兆元）。"
"21" "CFRA 分析師 Efraim Levy 週二表示，「我們對他聲稱已取得資金這事感到訝異，就算金融時報報導沙烏地阿拉伯公共投資基金已取得特斯拉部分股權。」"
"22" "有些人質疑馬斯克這樣揭露其意圖的正統性，甚至有違法之虞，但目前美國證券交易委員會（SEC）拒絕針對此事發表評論。"
"23" "─ ─"
"24" "（本文經合作夥伴 鉅亨網 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈 〈特斯拉炒私有化〉 馬斯克驚爆有意「私有化」特斯拉已證實 股價飆漲 11%〉。）"
"25" "馬斯克霸氣刪除 Tesla 與個人臉書帳號，百萬粉絲團瞬間蒸發！馬斯克不用 NVIDIA 的晶片了！特斯拉開發出自有「人工智慧晶片」全面提升自駕車性能 馬斯克惱羞嗆泰國救難英雄「戀童癖」，一句話讓特斯拉股價瞬間蒸發 3%特斯拉突破產能業障周產 7000 新車，馬斯克興奮發文：「我們成為真正的汽車公司」"
"26" "工作內容與需求："
"27" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"28" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"29" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】特斯拉的完全自駕車已經卡關許久，這次馬斯克的秘密計畫，同樣也跨入了晶片領域。"
"3" "所有的矽谷科技巨頭都慢慢地正在進行「自產晶片」的步驟，包含蘋果、Google 都有相同的案例，自己設計晶片滿足所需，似乎是蔚為潮流。（責任編輯：林子鈞）"
"4" "電動車商特斯拉 (TSLA-US) 執行長馬斯克 Elon Musk 週三 (1 日) 在與投資者的電話會議上表示，特斯拉正在為機器學習創建自己的晶片。去年 12 月馬斯克曾承認傳聞中的項目，但現在提供更多細節。"
"5" "馬斯克稱過去兩到三年裡一直處於半隱身模式的項目終於要公佈。在那段時間裡，特斯拉號稱創造了「世界上最先進的自動操作計算機」。"
"6" "特斯拉股價週四收盤上漲 16.19% 來到 349.54<U+00A0> 美元 。"
"7" "據瞭解， 馬斯克表示與「現有的輝達 (NVDA-US) 硬體」相比，明年推出的新晶片將實現「重量級改善」。新硬體也有向後兼容的功能，能與舊款的特斯拉汽車相容 ，使特斯拉可以換掉舊硬體，為現有的汽車款式帶來巨大的性能提升。"
"8" "讓晶片向後兼容的決定，似乎是在 2 年前特斯拉開始推出的「硬體 2」晶片（Hardware 2）時就開始醞釀。當時的「硬體 2」儘管號稱有自動駕駛的運算能力，因處理能力不夠強大，使車輛無法完全的自動駕駛。"
"9" "目前馬斯克並沒有說明「硬體 3」（Hardware 3）的詳細細節，但強調上市時間會落在明年。"
"10" "特斯拉為該項目聘請了一位蘋果晶片大師 Pete Bannon，曾負責監督 iPhone 5 核心部分 A5 晶片的開發，並從那時起開始研發多款 iPhone 晶片。"
"11" "Bannon 提到，2 年前加入特斯拉時做了許多 CPU 及 GPU 的調查，發現各廠商都希望增加神經網路 (機器學習功能) 的速度，但設計都不是一體上下連接的結構，而特斯拉的設計則是更全面。"
"12" "馬斯克補充說，此晶片性能的關鍵是「在裸機上運行神經網絡」，而其他 CPU 和 GPU 晶片在「某種仿真模式下」進行神經網絡計算。"
"13" "對於許多競爭系統，馬斯克說道，「GPU 和 CPU 之間的數據運輸最終成為系統的限制之一」。"
"14" "輝達股價週四上漲 1.68% 來到 250.62<U+00A0> 美元 。"
"15" "當然，一些公司如谷歌 (GOOGL-US) 已經設計了專門用於機器學習應用的晶片，如谷歌的「Tensor」。但到目前為止，谷歌的晶片是提供雲端計算服務，而非向第三方銷售。馬斯克並未將「Tensor」與「硬體 3」做評比。"
"16" "同時，馬斯克也未對輝達的晶片型號做評比，因此無從比對「硬體 3」較輝達晶片的優勢。"
"17" "特斯拉於 2016 年採用了輝達的 Drive PX 2 平台。去年，輝達又宣佈推出 PX 2 Pegasus，一款性能是原 PX 2 的 10 倍的新平台，將於今年上市。"
"18" "如果特斯拉的晶片性能是目前特斯拉汽車上的 PX 2 芯晶片的 10 倍，那麼這將使它們與輝達的 Pegasus 晶片性能大致相同。"
"19" "另一方面， 如果特斯拉計畫對輝達的 Pegasus 晶片進行 10 倍的改善，那麼這可能會給公司在未來幾年帶來巨大的優勢。"
"20" "馬斯克提到，「這是一個了不起的設計，我們希望盡快增加我們晶片團隊的規模和我們的投資」。"
"21" "–"
"22" "馬斯克惱羞嗆泰國救難英雄「戀童癖」，一句話讓特斯拉股價瞬間蒸發 3%"
"23" "特斯拉突破產能業障周產 7000 新車，馬斯克興奮發文：「我們成為真正的汽車公司」"
"24" "特斯拉完成全台超級充電座設置，開電動車環島到台東也不怕沒電可充！"
"25" "（本文經合作夥伴<U+00A0>鉅亨網 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈特斯拉棄輝達 將推出自家電腦晶片 為全自駕做升級 〉。）"
"26" "工作內容與需求："
"27" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"28" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"29" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼會挑選這篇文章？】科技男神馬斯克一秒變科技圈川普？馬斯克不像其他 CEO 一樣謹言慎行，在推特上總是有話直說的他，圈了不少粉，但近來終於踢到鐵板；特斯拉股價應聲下跌 3%，這樣的公關處理，讓人認為馬斯克情緒波動大，儘管走過產量地獄，但沒有領導人穩重的氣魄，外界在他帶領團隊的能力上起了大問號。（責任編輯：鄧天心）"
"3" "和別家 CEO 謹言慎行不同，「鋼鐵人」馬斯克在 Twitter 總是，「金句頻出」。"
"4" "昨天馬斯克又在網上炸了一波，對泰國少年足球隊的救命英雄進行人身攻擊。"
"5" "幾乎所有的主流媒體都在報導這場 Twitter 大戲。CNN，衛報，NBC 全部都攪和了進來，搬好小板凳開始全程圍觀。"
"6" "當事人氣的說不出話來，已經開始著手起訴馬斯克。"
"7" "到底怎麼一回事？我們先把之前的劇情補上。"
"8" "上個月，泰國一支少年足球隊進入一個名叫「睡美人」的山洞遊玩。沒想到下了好幾天的暴雨，而沒等少年們離開，洞裡已經灌了水，壓根出不去。"
"9" "泰國政府組織力量進行了多天搜救，終於鎖定了被困孩子們的位置，但洞內地形複雜，甬道狹窄，孩子們的被困地點與洞口有足足 4.5 公里的距離，救援難度極大。"
"10" ""
"11" "泰國災害救援方面束手無策，中國、英國、美國、澳大利亞、緬甸、老撾等國家都派出了專家和救援隊進行增援。"
"12" "在所有增援隊伍中，除了這些「國家隊」， 最有超級英雄範兒和科幻色彩的，毫無疑問就是馬斯克了 。"
"13" "事情剛一發生，馬斯克就強勢降臨到了泰國。"
"14" "政府在洞口內部不遠的地方建立了大本營，而馬斯克先是去了大本營，大致了解洞內的情況，回頭從 SpaceX、Boring Company 等自己手下的公司抽調人組建了一個團隊，在美國開發迷你潛水艇。"
"15" "這個潛水艇的主體，是一個膠囊裝的逃生艙，大小剛好能容下一個兒童，馬斯克計劃派遣專業潛水員，把孩子們裝在逃生艙裡一個一個運出來。"
"16" ""
"17" "有人畫了這樣一張圖，呈現了潛水艇的大概思路，馬斯克也在 Twitter 上轉發了這張圖。"
"18" ""
"19" "可以看出，如果以這張圖為準，對於孩子來說這個膠囊潛水艇可能是最安全的逃生手段了，沒有任何疑問。"
"20" "然而問題是，洞內的真實情況跟這張圖差太遠了。"
"21" "雖然馬斯克的想法看起來很美，但洞穴專家佛恩·昂斯沃斯 (Vern Unsworth)，認為馬斯克的設計完全不實用。"
"22" ""
"23" "昂斯沃斯是英國人，住在泰國清萊，有數十年洞穴探索經歷。對於困住孩子的睡美人洞，他也已經研究了超過六年，可以說對內部結構瞭如指掌，也因此成為了指揮救援行動的專家。"
"24" "在他看來，馬斯克的計劃只是為了奪人眼球。"
"25" "「馬斯克對長度沒有概念，他的逃生艙有 5、6 英尺長（大概 160cm），根本沒法在洞裡拐彎，下水後不出 50 米就得拐回來。」"
"26" "他表示，潛水艇只是馬斯克的公關噱頭，分散了救援力量和公眾的注意力。"
"27" "昂斯沃斯 vs 馬斯克，大戰一觸即發。"
"28" "有不少人選擇了相信真正的專家，而也有很多人繼續支持他們的鋼鐵俠。"
"29" "欲戴皇冠必承其重，馬斯克並沒有多費口舌，還是把做好的潛水艇連夜飛到泰國，運進了睡美人洞，放在了大本營。"
"30" "但是好像確實用不上……"
"31" "馬斯克只能在 Twitter 上強行挽尊：從三號洞回來了，潛水艇已經就位了，是用火箭零件做的，用孩子們的足球隊「野豬」命名的。就先放這兒吧，沒準未來能派上用場？泰國真美呀。"
"32" ""
"33" "也正是因為這艘潛水艇確實沒用上，社交網絡上噴馬斯克的人越來越多了。"
"34" "有人說，「馬斯克 po 出來的視頻根只是一場公關秀。」"
"35" ""
"36" ""
"37" "<U+00A0>"
"38" "7 月 10 日，馬斯克決定回擊，對媒體「洞穴專家說馬斯克潛水艇不實用」的報導做出了長篇大論的回應："
"39" "「首先，你們說的所謂專家根本不是管事的。管事的是應該這個 Richard Stanton。然後這是我們的郵件記錄，你們自己看吧！」"
"40" "在馬斯克曬出的通信記錄裡，救援小隊領導人 Richard Stanton 確實有說，雖然現在用不到這個潛水艇，以後還是有可能會用到的。"
"41" "如果事情就在這裡結束，那大家都能理解了。"
"42" "哪想到馬斯克又不服了！"
"43" "在孩子們被成功營救出來之後，馬斯克昨天又向公開批評他的昂斯沃斯開噴了："
"44" "「我們的救生艙能開進五號洞的（啪啪打你的臉）。對不住了戀童 ( pedo) 老頭，你逼我這麼幹的。」"
"45" ""
"46" "馬斯克的這條 Twitter，徹底炸了。"
"47" "對於剛剛無傷救出 12 名兒童的英雄，"
"48" "在救援中起到指導作用的昂斯沃斯，"
"49" "馬斯克，矽谷的「鋼鐵俠」，三家公司的老闆，"
"50" "一個兩千多萬粉的 Twitter 王，"
"51" "竟然敢公開叫人家「戀童癖」……"
"52" ""
"53" "噴人就噴人，怎麼還說人家戀童癖呢？這在西方可是相當嚴重的指控啊！"
"54" "別提 pedo 在監獄裡根本沒有人權，對於戀童癖，美國法律也毫不留情。美國有一部《梅根法案》， 規定兒童性侵犯就算出獄回到社會，也必須主動告知他人自己的黑歷史，「性侵犯」三個字宛如刻在臉上。Pedo 被全社會鄙視，一旦犯罪更是一輩子不能翻身，就連墳墓都會被人唾棄……"
"55" "馬斯克的言論激起了眾怒。負面反饋來的很快，馬斯克發推次日，特斯拉股價在紐約早盤交易中下跌 3.51％，跌至 307.68 美元。"
"56" "知名程式設計師大衛·海尼梅爾·漢森也發推聲討馬斯克："
"57" "「指責真的救了孩子的人是戀童癖，而且不給一點證據，只是因為沒人用他的破潛水艇？」"
"58" ""
"59" "總結一下馬斯克的言論，你會發現這人吵起架來簡直是個玻璃心小王子……"
"60" "比如五月份，有粉絲批評特斯拉，馬斯克回懟他，「精神病院長知道你偷偷把手機帶進來了麼？」"
"61" ""
"62" "身陷 Model3 生產力危機的馬斯克面對媒體的批評，採取的公關方式也是讓人不知所措。"
"63" "馬斯克既不解釋，也不「闢謠」，沒有任何正面回應，而是 全程 Twitter 治廠 。有記者寫特斯拉的負面，他就說人家寫的是假新聞，說要做一個「記者和媒體的大眾點評」，讓讀者來給新聞打分。"
"64" "這種煽動粉絲欺負對手，迴避事實進行人身攻擊的打法簡直讓人不解。"
"65" "有人說馬斯克已經管不住自己了，越來越放飛，快變成科技圈川普了。"
"66" "說話還是要講道理滴。大部分人更願意相信，馬斯克只是壓力太大一時糊塗，鋼鐵俠人設不會就這麼倒塌。"
"67" "——"
"68" "（本文經合作夥伴 品玩 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為：〈「男神」突然變「噴神」，馬斯克怎麼了？〉。圖片來源：中央社。）"
"69" "【全聯公關危機】總裁徐重仁「年輕人不要計較薪水」失言，親上粉專道歉緊急滅火 "
"70" "【品牌被滅頂】Louisa 路易莎咖啡示範如何三步走向公關危機深淵，十年品牌毀於一旦 "
"71" "在蘋果當公關的 10 年經驗：最重要的事情，就是尊重自己的品牌 "
"72" "新時代的 IT 機房如何無痛升級？
才能提升運算效率、降低維護成本支出？"
"73" ""
"74" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】之前 TO 曾經報導，隧道挖掘公司 Boring Company 的執行長馬斯克，曾經表示要把挖隧道 挖出來的泥土做成磚頭拿去賣 ，這個玩笑如今真的發生了：該公司近日發表了相關的磚頭製作技術，並打算以每個 3 塊錢台幣的價格販售。"
"3" "雖然說這樣的舉動看似好笑，但背後代表的意義並不簡單：除了可以用來填補公司用來處理泥土的成本，未來還能在隧道挖掘現場就地製作支撐材料、在一些建材缺乏的地方就地取材蓋房子，甚至未來的火星計畫中也有機會運到火星派上用場。"
"4" "只能說，不愧是馬斯克，有時真搞不懂他是在開玩笑還是認真的。（責任編輯：林厚勳）"
"5" "Elon Musk 旗下的 The Boring Company 隧道挖掘公司，最近在 Twitter 上公佈新技術，可以將由隧道內挖掘出來的泥土製成磚頭，而每塊磚頭將僅以 1 毫美金的價格出售。"
"6" "據報被挖掘出來的泥土所涉及的運輸成本，佔興建隧道的總成本的 15%，所以他們希望將那些泥土製作成可出售的產品。在今天，他們的公司便發表了一段影片，公佈這些磚塊的生產過程。"
"7" "Bricks! pic.twitter.com/6fNROJ86sN"
"8" "— The Boring Company (@boringcompany) July 13, 2018"
"9" ""
"10" "The Boring Company 行政總裁馬斯克聲稱，那些磚頭比由煤渣製成的磚頭更牢固，可作建築用途。為了把這堆泥塊處理掉，他建議每塊磚頭定價 0.1 美元（約港幣$0.78）。隨<U+7740>他們公司在洛杉磯的挖掘工作繼續，加上他們最近贏得了興建在芝加哥市中心至 O-Hare 機場之間的鐵路系統合同，這些泥土的數量將會隨之上升，因此這種技術便會變得十分有用。"
"11" "─ ─"
"12" "（本文經合作夥伴 UNWIRE HK 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈 馬斯克：每塊平售 1 毫美金　挖隧道泥土製成磚頭 〉。）"
"13" "無聊公司挖隧道挖出太多石頭，馬斯克：拿來做磚頭賣吧！【救人電影真實上演】只花八小時，馬斯克用 SpaceX 火箭材料做出逃生潛水艇 馬斯克 OpenAI 打 Dota 2：玩爆平民玩家後，世界賽專業電競手也是同樣下場？馬斯克改行軍火商？公司產品目錄出現一把 15000 塊的火焰噴射槍 "
"14" "– 雲端資料庫升級 know how
– 降低八成管理成本  -不 用動手就確保資料庫執行、資安、修復一次到位 領取 資料庫升級 COMBO 包 "
"15" ""
"16" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】最近馬斯克真的是一直在刷存在感，繼之前泰國水患受困時做出了迷你潛水艇，現在又到了中國簽約美國本土外首間超級工廠，還搭著自家的特斯拉電動車，被人抓到在中國的街上吃小吃攤。"
"3" "不過，刷歸刷，從中隱約可以看出，馬斯克正試圖與中國政府打好關係。在中美貿易戰開打的情勢下，馬斯克到底有什麼想法，他又為什麼要這麼積極地與中國政府合作，本文提供了精簡合理的推測，或許可以給各位產業界朋友，或是關注兩岸發展的人一些啟示。（責任編輯：林厚勳）"
"4" "中國特斯拉粉這兩天應該有「福」了：特斯拉（TESLA）董事長兼 CEO 埃隆馬斯克（Elon Musk）7 月 10 日開啟了為期 3 天的訪華行程，他來到了中國上海、北京，敲定了獨資建廠的事兒，讓人們燃起了「更親民價格」國產特斯拉的盼頭，馬斯克還在中國首都北京宣佈了美國總部之外的第一個研發中心——北京科技創新中心，繼續推進特斯拉與中國市場的聯繫，政策上的聯繫。"
"5" "這兩天，網絡上不光是特斯拉的諸多利好新聞，馬斯克還在中國吃了雞吃了煎餅，在社交網路上進行了幾輪曝光，進了北京中南海與國家領導人會面。無疑，馬斯克的訪華行程透露出了更多的積極信號——尤其是在當下的中美貿易敏感階段。"
"6" "7 月 10 日，馬斯克在上海建廠的消息揭開了馬斯克中國行的序幕。一年前曾否認過特斯拉將在上海拿地建廠的上海臨港管委會和臨港集團，宣佈與特斯拉公司共同簽署了純電動車項目投資協議。"
"7" "按照協議，特斯拉公司將在臨港地區獨資建設集研發、製造、銷售等功能於一體的特斯拉超級工廠（Gigafactory 3），該項目規劃年生產 50 萬輛純電動整車，這是上海有史以來最大的外資製造業項目，也是特斯拉在美國之外的首個超級工廠。"
"8" "雖然《財經》雜誌也披露，（目前）只是兩方達成協議的簽約儀式，特斯拉尚未拿地。不過按照現在的進度也足以讓人們關注，在拿到批文和許可之後，特斯拉聲明宣佈「將在不遠的將來動工，兩到三年時間可為中國市場每年生產大約 50 萬輛汽車。」"
"9" ""
"10" "馬斯克此行來到中國，其目的之一就是解決在中國的生產問題，以此進一步輻射中國及周邊市場。同時，建立研發中心貼近中國市場，遊說政策關係也是其重要目的。"
"11" "7 月 10 日，上海市委書記李強會見了馬斯克。上海市經信委副主任黃甌在隨後的媒體會上表示，50 萬輛特斯拉純電動車項目是上海有史以來最大的外資製造業項目，「市政府會做好相應的支持工作，幫助他們盡快建成投產。」"
"12" "7 月 12 日，馬斯克與北京市市長陳吉寧會面，陳吉寧表示北京將優化營商環境，為國際企業提供便利，馬斯克也表示將會逐步擴大北京研發中心的規模。"
"13" "上海之後，此前曾傳言馬斯克將來到北京解決新能源生產資質的問題。不過同日，特斯拉公司宣佈北京科技創新中心正式對外宣佈成立。北京創新中心的主要業務是電動汽車及零備件、電池、儲能設備及訊息技術的研究和開發。據公開資料，2013 年底特斯拉正式進入中國市場以來，在北京已經設立 7 家體驗中心和 6 家服務網點，特斯拉中國區總部、運營中心、結算中心、銷售公司已落戶北京。"
"14" "7 月 12 日晚間，網絡上還傳出了松下願意與特斯拉在中國建廠方面展開合作的消息。"
"15" "7 月 12 日行程的最後，馬斯克還發佈了推特，提到了他在中國的訪問行程。他去了政治中心北京，還去了趟中南海，馬斯克發佈的推特提到，「與中國高級領導人進行了非常棒的會面，（他們）對未來有非常周到的思考。」"
"16" "馬斯克來中國點燃了不少社交網絡上的「吃瓜群眾」。雖然馬斯克的行程並未被曝光，但一些網友們還是拍到了偶遇馬斯克的視頻。"
"17" "這兩天馬斯克不光談了業務，還坐著他的座駕 Model X 在上海品嚐了振鼎雞，吃了中國的煎餅。澎湃新聞還報導了馬斯克吃雞吃煎餅的事兒，煎餅店老闆稱，馬斯克一行 20 多人買了 12 個煎餅。"
"18" "特斯拉官方在聲明中提到了一個有趣的細節，在聲明中，「今天宣佈（在上海建廠）不會影響我們在美國的製造業務，（在美業務）將繼續增長。」"
"19" "馬斯克曾是美國總統川普的美國顧問委員會的成員，在推特上發表過很多擁護川普政策的推文。但不久後馬斯克退出了川普的顧問團隊。去年 11 月份，特朗普訪華的商貿代表團中，所要簽訂的一系列重大中美合作項目中，並沒有出現群眾們期盼的特斯拉中國建廠的消息，甚至馬斯克並沒有出現在商貿代表團中。"
"20" "今年 3 月，在美國總統川普揚言要與中國解決「貿易不公平問題」時，馬斯克曾在推特上對特朗普發表過很多言論，「中美貿易戰為何沒有幫到我？」抱怨進口車在中國市場的關稅以及外商獨資在中國設廠的問題。"
"21" "而當中美貿易衝突加深之後，特斯拉中國的買家最先感受到了實實在在的打擊。7 月 6 日，特斯拉中國網站上的汽車價格上調近 20% 至 40%，Model S 和 Model X 兩款車型綜合漲幅在 13.9 萬-25.7 萬元人民幣（約為台幣 63 萬至 117 萬元），原因在於中國對於美國加征關稅的反擊，尤其影響到了出口至中國的汽車。"
"22" "《國際金融報》提到：若以特斯拉去年在華銷量 2 萬輛，車輛均價 80 萬元人民幣（約為台幣 365 萬元）計算，此次關稅稅率的調整將使特斯拉每年多付 40 億元人民幣（約為台幣 182 億元）的關稅費用，對於連續虧損、僅有 5 個月現金儲備的特斯拉來說，這部分費用其沒有能力承擔。而在 7 月 1 日，關稅才從 25% 下調至 15%，多家車廠才剛剛對進口車型調價，迎來利好。"
"23" "對於馬斯克來說，或許如何平衡美國川普在貿易上的尖銳風格和尋求特斯拉在中國市場的最大利益成為其首要問題。"
"24" "馬斯克 3 月曾在推特上向中國政策面示好：「很顯然，我認為一個對大家都公平的結果是可能的，中國已經表現出開放市場的意願，我相信他們會做出正確的事情。」"
"25" "對於特斯拉來說，遊說川普或是中國市場，目的都在於打開中國市場的入口，讓商業利益最大化。"
"26" "有分析認為，特斯拉展現出的破冰意願，將帶動更多的外商獨資項目進場，打開更好的中美貿易局面。這源自於中國政府在擴大外資准入資格上的不斷開放，這也讓馬斯克在遊說問題上做出選擇。"
"27" "去年 9 月開始，中國國家發改委人士表示，下半年中國還將在金融、新能源汽車等領域進一步放寬外資准入。"
"28" "去年 10 月，商務部發言人已經提到了特斯拉建廠的相關問題，「對於外國投資者來華投資，特別是在高新技術、節能環保、戰略性新興產業等領域的投資，我們始終持歡迎的態度。」"
"29" "今年 4 月，中國國家發改委公佈了放寬汽車行業的外資股份比例限制的時間表，其提到中國已正式允許外資獨資在華建設新能源汽車廠，新能源汽車外資股比限制將於今年取消。此前，中國政府規定外資車廠只能通過合資形式存在，且持股比例最高不能超過 50%。特斯拉在華建廠的政策面已經落地。"
"30" "中國，現在已經是全球最大的電動車市場，也是特斯拉在海外最大的市場之一。特斯拉的財務狀況讓馬斯克做出迫切抉擇，這也是既量產瓶頸、高管出走和大量燒錢不能盈利之後祭出的一大利好消息。"
"31" "當然，這一利好的前提，是在改革開放 40 週年之際，中國「持續對外開放」的承諾。"
"32" "─ ─"
"33" "（本文經合作夥伴 品玩 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈 馬斯克街頭吃「雞」吃「煎餅」，特斯拉為什麼突然愛上了中國？ 〉，首圖來源：Flickr，CC Licensed。）"
"34" "特斯拉首座海外工廠落腳上海，預計每年在中國生產 50 萬台電動車 特斯拉完成全台超級充電座設置，開電動車環島到台東也不怕沒電可充！【救人電影真實上演】只花八小時，馬斯克用 SpaceX 火箭材料做出逃生潛水艇 "
"35" "邊緣運算的應用可行性在人工智慧技術演進下快速演進 
台灣應該如何從中挖出商機，看見未來？"
"36" "10/12（五）9:30 ∼18:00，南港展覽館 504<U+00A0>會議室 
把握數位轉型升級關鍵要素"
"37" "立即購票 "
"38" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "困在泰國睡美人洞的 13 名少年，昨天（7/10）都被成功救出，為這次的事件劃下句點。"
"3" "Testing underwater in LA pool pic.twitter.com/CDO2mtjP2D"
"4" "— Elon Musk (@elonmusk) July 8, 2018"
"5" ""
"6" "Elon Musk 在這次的救援行動裡，提供了 SpaceX 的挖掘科學家和技術支援、以及特斯拉的電力工程師，更引人矚目的，是他在短短八小時內利用 SpaceX 的火箭材料，發明、製造出了小孩潛艇，用於拯救受困者可以被快速帶出淹水的洞穴，這則貼文最初被大量轉發，且被大眾予以肯定。"
"7" "延伸閱讀：【救人電影真實上演】只花八小時，馬斯克用 SpaceX 火箭材料做出逃生潛水艇 "
"8" "馬斯克在昨日抵達泰國，並帶了他的小孩潛艇，當救援行動完成時，一名泰國官員發表了 Facebook 貼文表示任務完成，他們用了數十名潛水員還有數百志願者的協助，但馬斯克的小型潛艇被擱置一旁。"
"9" "Just returned from Cave 3. Mini-sub is ready if needed. It is made of rocket parts & named Wild Boar after kids’ soccer team. Leaving here in case it may be useful in the future. Thailand is so beautiful. pic.twitter.com/EHNh8ydaTT"
"10" "— Elon Musk (@elonmusk) July 9, 2018"
"11" ""
"12" "救援行動的負責人 Naronsak Osottanakorn，拒絕了馬斯克的小孩潛艇想法。Naronsak 表示：「馬斯克帶來的幫助，對我們並不實際，縱然有最先進的技術，但它並不符合我們在洞穴裡的任務。」"
"13" "馬斯克本人並沒有對這件事做出正面回覆，但 SpaceX 的發言人表示，執行任務的潛水員認同了他們的這項努力，「參與救援的多名潛水員認為，這個設計是可行的」。"
"14" "在救援中時馬斯克的推文有附上了團隊領導人歡迎 SpaceX 提供協助的證據，是在當地協助的潛水員之一 Richard Stanton 的信件紀錄，Staton 曾表示，「希望你繼續研究這個小孩潛艇的細節。」"
"15" "而 Stanton 的發言人在週二表示，「這個洞穴實在是太狹窄了，對小孩潛艇而言。」"
"16" "但不管馬斯克這次的努力有沒有派上用場，落實「科技解決問題」的價值觀，和他慷慨提供的幫助，都是非常值得肯定的。"
"17" "–"
"18" "【救人電影真實上演】只花八小時，馬斯克用 SpaceX 火箭材料做出逃生潛水艇 "
"19" "馬斯克 OpenAI 打 Dota 2：玩爆平民玩家後，世界賽專業電競手也是同樣下場？"
"20" "【馬斯克面試題】向南、向西、向北同距離，位置沒變，你在哪裡？"
"21" "參考資料"
"22" "Elon Musk Defends His Rejected Mini-Sub Plan for Thai Cave"
"23" "Elon musk Twitter"
"24" "（本文開放合作夥伴轉載）"
"25" "新時代的 IT 機房如何無痛升級？
才能提升運算效率、降低維護成本支出？"
"26" ""
"27" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】6 月中泰國發生了人員受困淹水洞穴中的新聞，身為「現實版鋼鐵人」的 SpaceX 與特斯拉創辦人馬斯克立刻發了推特表示：我可以動用我的公司提供協助。"
"3" "而他說到做到：旗下 SpaceX 團隊真的打造出了可運送受困人員的單人潛水艇，從打造到運送至泰國只需要不到兩天時間，這樣如同電影情節般的創造力與執行力，恐怕真的只有馬斯克才做得到。"
"4" "雖然目前消息表示，受困者水位有機會下降到可步行脫困的程度，但即使這次沒用到，相關的發明與技術也能幫助未來的水中救援作業，讓人再次見識「鋼鐵人」的瘋狂與實力。（責任編輯：林厚勳）"
"5" "泰國 6 月 23 日有足球隊和其教練在前往洞穴探險的時候被困，幾天前 Elon Musk 在 Twitter 上透露他的公司可以運用不同的技術協助救援，最近更透露他們正在準備使用小型潛艇把他們拯救出來。"
"6" "Got more great feedback from Thailand. Primary path is basically a tiny, kid-size submarine using the liquid oxygen transfer tube of Falcon rocket as hull. Light enough to be carried by 2 divers, small enough to get through narrow gaps. Extremely robust."
"7" "— Elon Musk (@elonmusk) July 7, 2018"
"8" ""
"9" "Elon Musk 上次在 Twitter 表示願意協助泰國方面進行救援之後，很快就派出了 SpaceX 和 Boring Company 的工程師前往泰國研究不同的方式。最近 Elon Musk 就透露，他們正在使用 Falcon 9 火箭的零件來製作一個小型潛水艇，可以運載一名兒童或身型較小的成人，以減少體積，這個潛水艇同時擁有前後手把，並且可以連接最多 4 個潛水艙。他希望在 8 小時內完成潛水艇，然後送往泰國使用。"
"10" "Testing underwater in LA pool pic.twitter.com/CDO2mtjP2D"
"11" "— Elon Musk (@elonmusk) July 8, 2018"
"12" ""
"13" "之前 Elon Musk 提出過多個方案，例如充氣隧道、鑽洞前往洞穴等，看來現時最可行的方法就是小型潛水艇了。目前雖然足球隊成員和教練都仍然生還，但他們所處的洞穴已經出現氧氣含量下降的問題，潛水員要前往洞穴也需要 6 小時的潛泳，其中已經有一名潛水員因為缺氧死亡。Elon Musk 的小型潛水艇計劃如果真的可以派上用場，則可以救回多條人命。"
"14" "Simulating maneuvering through a narrow passage pic.twitter.com/2z01Ut3vxJ"
"15" "— Elon Musk (@elonmusk) July 9, 2018"
"16" ""
"17" "─ ─"
"18" "（本文經合作夥伴 UNWIRE HK 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈 SpaceX 正<U+7232>泰國被困足球隊製作小型潛水艇協助救援 〉，首圖截圖來源：馬斯克 Twitter 。）"
"19" "特斯拉突破產能業障周產 7000 新車，馬斯克興奮發文：「我們成為真正的汽車公司」馬斯克 OpenAI 打 Dota 2：玩爆平民玩家後，世界賽專業電競手也是同樣下場？【你就是浪費才要漲電費】看看馬斯克用儲電裝置 Powerpack，幫南澳州人民省 9 億電費 無聊公司挖隧道挖出太多石頭，馬斯克：拿來做磚頭賣吧！"
"20" "工作內容與需求："
"21" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"22" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"23" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】特斯拉前幾個月的股價暴跌和各方質疑，多半都是來自產能的無法提升，馬斯克本人也承認他過去過度堅持自動化生產，致使特斯拉產能不高。"
"3" "若是特斯拉可以解決產能問題，那真的是一大躍進了（責任編輯：林子鈞）"
"4" "第二季結束了，特斯拉<U+00A0>CEO 馬斯克 (Elon Musk) 迫不及待地對公司員工發出電郵，宣稱特斯拉上週已產出 5000 輛<U+00A0>Model 3 ，且根據一則被刪除的推特貼文，特斯拉似乎已經達成了每週生產 5000 輛 Model 3 的目標，因為貼文中的照片顯示出特斯拉員工正在慶祝這個重要的里程碑。"
"5" "馬斯克透過推文宣稱上週特斯工廠總共生產超過 7000 輛電動車，包括 5000 輛 Model 3。"
"6" "7000 cars, 7 days<U+2665><U+FE0F> Tesla Team <U+2665><U+FE0F>"
"7" "— Elon Musk (@elonmusk) July 1, 2018"
"8" ""
"9" "《路透社》稍早引述生產線上 2 名工人透露報導，第二季最後一週「幾乎」生產了 5000 輛 Model 3 電動車，第 5000 輛汽車在週日早上下線，僅距 CEO 馬斯克 (Elon Musk) 設定的午夜目標幾個小時。"
"10" "一位知情人士表示，第 5000 輛汽車在加州時間清晨 5 點左右 (格林威治時間 12 點) 於加州 Fremont 工廠完成了最終質量檢查，符合交車條件。但目前尚不清楚特斯拉是否能夠在長期維持這種生產水平。"
"11" "馬斯克在週日下午發給全體員工的一封電子郵件，信中表示，該公司在上週內達到 5000 台 Model 3 的目標。 特斯拉還預計「下個月」每週生產 6000 輛 Model 3 電動車。"
"12" "他在電郵中表示，「我認為我們剛剛成為一家真正的汽車公司。」他在電郵中透露，該公司在一週內達到了 7000 輛 Model S 和 Model X 的生產目標，其中同時也達到了 Model 3 的門檻。"
"13" "特斯拉也證實了這封電子郵件的內容。"
"14" "特斯拉一開始的計畫是在 2017 年 12 月達成這個生產目標，但自 2017 年 7 月正式啟動 Model 3 生產線後幾個月，它一直處於公司所謂的「生產地獄」中。"
"15" "之後這個產能目標被推遲到剛結束的第二季末。馬斯克將他的辦公室搬到工廠。並為第三條生產線搭建了一座帳篷工廠。"
"16" "由於產能與特斯拉下半年能否實現獲利息息相關，因此產業和預訂車主一直非常關切他們是否能夠實現這個目標。"
"17" ""
"18" "製造業導入 AI產能全面升級秘辛 立即購票 "
"19" "對於預訂車主而言，這也意味著特斯拉將能夠快速消化積壓的訂單，並將開始生產新車型。"
"20" "本季的生產和交車數量預計將在未來幾天內公佈，但特斯拉員工已被發現在社群媒體上慶祝達成這項里程碑。"
"21" "最有趣的是，一名員工在貼文中附上一張員工簽名海報的圖片，上面寫著「Model 3 5K Club（5000 俱樂部）」。"
"22" ""
"23" "官方數據預計在幾天後公佈，但看起來它很可能是在生產的最後一天實現的。"
"24" "特斯拉過去往往在單季的最後幾天實現了更高的生產率，並將生產率推算到全週，以顯示更高的數字。而且在單季結束後始終未能繼續維持生產率。"
"25" "不過，對特斯拉是否達成週產 5000 輛目標表示質疑者大有人在。向來站在批判角度的《富比世》稍早報導，該公司應該未能達成目標，估計產能大概只有 4250-4500 輛。"
"26" "在第二季結束之前，媒體引述特斯拉生產線上的員工報導表示，即使按目前兩班制 12 小時輪班不中斷的生產，應該也達不到週產 5000 輛的目標。"
"27" "高盛也發表報告指特斯無法達成產能目標，重申賣出評級。馬斯克則透過推特推文反擊，指市場上的空頭最終將「猛然醒悟」。"
"28" "–"
"29" "特斯拉宣佈裁員 4100 人！馬斯克：「這次裁員是為了以後不用再裁」"
"30" "【智慧製造正夯】特斯拉零件 90 天產程，台企壓成 90 秒！"
"31" "救了汽車工業，救不了自己，特斯拉撐到現在全靠馬斯克「明星光環」？"
"32" "（本文經合作夥伴<U+00A0>鉅亨網 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈傳特斯拉達成週產 5000 輛 Model 3 目標 馬斯克：我們做到了！〉。）"
"33" "新時代的 IT 機房如何無痛升級？
才能提升運算效率、降低維護成本支出？"
"34" ""
"35" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "今年的 Dota 2 世界大賽將會與眾不同。為什麼會這麼說呢？因為有一支隊伍不是人類，是 AI。"
"3" "這個 AI 來頭可不小，OpenAI 是馬斯克和山姆<U+30FB>奧爾特曼成立的一個研究室，專門研究人工智慧。目前實現的結果，OpenAI 已經可以在 Dota 2 的世界中打敗業餘者金字塔頂端的百分之一。"
"4" "OpenAI 所使用的學習方式稱為「強化學習」。就如同教育小孩一般，強化學習會做到的就是當 AI 做對事情，就給他獎勵，讓 AI 藉由「教導」的方式學會哪種決定才是最優化結果的方式。"
"5" "首先，科學家們會將 AI 們丟到一個設置好的虛擬環境中，讓他們不斷地去測試、去碰撞。在 AI 自我實驗的過程中，工程師會對期望的行為做獎勵。Dota 2 的狀況就類似殺敵人的數量。如果殺了一個小兵，給一分，助攻則五分，擊殺十分等等。如此一來，AI 就會往工程師期望的方向行動，並高速的自主學習。"
"6" "一開始 OpenAI 只會在地圖上亂走，過一段時間知道要打小兵，再過一段時間就了解遊戲大致的操作了。然而，OpenAI 在虛擬環境下的練習時間十分驚人。換算人類時間，OpenAI 每天玩遊戲總共玩 180 年。"
"7" "我們假設一個專業的電競選手要花一萬到兩萬個小時打造，那<U+00A0>OpenAI 每天吸收的知識量就將近人類一生經驗量的 100 倍。很可怕吧。OpenAI 一天工程師就是用這個速度讓<U+00A0>OpenAI 訓練了數個月，來準備 Dota 2 的世界賽。"
"8" "OpenAI 在 Dota 2 已不是第一次露臉。在去年（2017）的八月，OpenAI 因為在與專業電競選手的一對一訓練中獲勝，而大爆紅。"
"9" "影片來源：Youtube。"
"10" "OpenAI 已經爬上了業餘玩家的金字塔頂端，現在的目標放在世界賽，與專業玩家上場廝殺一番。這次 OpenAI 的挑戰更大，因為世界賽的是五比五的賽制，甚至整場比賽時間又會拉長到 45 分鐘之久。這對於 OpenAI 的耐久性、機器之間的配合度以及運算程度會有相當的考驗。"
"11" "OpenAI 在遊戲中的優勢毋庸置疑，就是電腦本身。電腦的反應速度絕對會比人類還要快。他們能夠在技能的距離以及攻擊目標的轉換，團戰的整體策略上做到最好的判斷。尤其，因為是電腦，所以不會犯一般人會做出的人為錯誤，像是漏點、按錯鍵等等。"
"12" "對於普通 AI 來說，要花 45 分鐘不斷大量運算，事前也需要做「強化學習」的訓練實屬比登天還難。但<U+00A0>OpenAI 卻不在此列。OpenAI 的創辦人之一說到，我們之所以可以成功，都是因為大大強化電腦的運算力的關係，所以就算<U+00A0>OpenAI 有更多問題要處理，都有餘力可以運算。"
"13" "最後就是，OpenAI 不會像普通玩家有「自尊心」。有自尊心不是一件壞事，不過在遊戲中總是會壞了事。玩家會因為自己的心理因素而看不到整個局面。塔不救、放生隊友、因為心慌錯誤連發或要走不走的判斷不佳。在這種狀況下，OpenAI 就可以做到放棄自己的路線或是放生一個已經死掉的誘餌這種事情。"
"14" "然而，人類就沒有希望了嗎？<U+00A0>OpenAI 就沒有弱點了嗎？"
"15" "當然有，而且說不定會讓你對自己對人類大大產生信心。"
"16" "Dota 2 這個遊戲困難的點就在，他會對玩家隱蔽信息。你會不知道下一條路的轉角會不會有人。這對<U+00A0>OpenAI 也是一樣的狀況。在遊戲中，OpenAI 無法像以往一樣，直接運算整個遊戲會發生的狀況，他也必須走一步算一步。而這也成為<U+00A0>OpenAI 的負擔，在同一個狀況下<U+00A0>OpenAI 得從兩萬條資料中算出一千個行動項目。他必須要在這之中做抉擇。"
"17" "再來，OpenAI 在比賽的時候得在所有英雄裡選擇。每個英雄都會有自己的特性，技能的走向，裝備的趨勢。就算 OpenAI 有辦法提早分析商店裡面所有的裝備，要算出最好的選項也是十分困難的。"
"18" "從<U+00A0>OpenAI 我們可以看出來，人工智慧對於世界進程能夠提供多大的力量。以前認為 AI 贏不了的地方，現在都被攻略了。OpenAI 都要爬到電競的頂端了。不過，人類應該要慶幸發現這個方便的工具，因為有了它，人類能夠把自己的潛力做到兩倍、三倍甚至是十倍之多。"
"19" "而且你可能會被人工智慧的學習能力嚇到。什麼？一天 180 年，那我有什麼好玩的？"
"20" "其實不然，從另一個角度來看，人工智慧其實很不智慧。想想看，你花一個星期就能學會的遊戲操作，人工智慧居然要用到幾百年的時間，這不是愚蠢，不然是什麼？如果人類要花幾千年的時間才能搞懂一個線上遊戲，人類早就滅絕了吧。"
"21" "所以說，別氣餒，你其實比人工智慧還要聰明的，共勉之。"
"22" "參考資料來源："
"23" "《The Verge》：〈AI bots trained for 180 years a day to beat humans at Dota 2〉《The Verge》：〈Did Elon Musk’s AI champ destroy humans at video games? It’s complicated〉"
"24" "(本文提供合作夥伴轉載，首圖來源：Flickr。）"
"25" "台灣人精神分裂？表揚電競世界第一卻又說打電動不好，人才早就跑光啦 「叫你阿嬤出來打」成真，平均年齡 71 歲的 CS 電競戰隊 太有錢沒事做只好打電動，中東人瘋電競的 3 個「無奈」原因！"
"26" "工作內容與需求："
"27" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"28" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"29" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "台電於今年 4 月 1 日公布調漲電費 3%。雖然用電 500 度以下不漲，不過對於高耗電的工廠、台灣商家，或者是大戶人家，是會收到超過 3％ 價值的電費的。"
"3" "台灣電費增長不外乎是幾個原因。首先，人民浪費電力資源。不隨手關燈，冷氣忘了關都是元兇之一，這使得電能不能更有效的運用。再來，製電的材料費用上升，以致台電本身無法負荷原本電費，必須調升。"
"4" "這樣子，我們就可以看看馬斯克在南澳建造的儲電裝置 Powerpack 了。他是如何幫助南澳州的人民省電，又是如何減少停電損失的呢？"
"5" "2018 年的澳洲能源週（Australian Energy Week）會議上，研究顯示特斯拉在南澳的電池系統（Powerpack）讓 FCAS 的成本下降 90％，同時也佔有 55％ 的市場。"
"6" "根據麥肯錫公司分析員戈達．范．罕特（Godart van Gendt）提出的資料，南澳是澳洲唯一一個最近 FCAS 成本下降 90％ 的州，並且預估在建置電池系統（Powerpack）後的這幾個月已經省超過 3 千萬美元（約台幣 9 億）。"
"7" "Powerpack 是一個可以快速又便宜的儲電系統，它不僅可以儲存電量，也可以偵測發電廠的供電是否異常，而決定是否需要給予補給。更重要的是，Powerpack 並不會產生污染，是一個可以確保環境安全以及供電效率的系統。"
"8" "目前 Powerpack 使用到的時間會是發電廠要維護的時候。能源公司便會需要用到「頻率調控與輔助服務」（frequency control and ancillary services, FCAS）來調節停止供給的電力。如果這時使用燃油發電機或是渦輪發電機供電，每百萬瓦的成本便會上至 14,000 美元（約台幣 42 萬）。"
"9" "Powerpack 相對來說，更快、更便宜、又環保。"
"10" "2016 年 9 月澳洲因為暴風雨導致大範圍停電，澳洲政府為了避免類似事件再次發生。2017 年年尾答應馬克思的計畫，100 天內在南澳建置好儲電廠設備。馬克思只用了 85 天。"
"11" "建置好一段時間後，12 月 14 日因為南澳火力發電廠發生故障，電路產生了一個很大的缺口。不過幸虧 Powerpack 即時檢測問題，快速的供電， 2016 年的慘況才不會再度發生。"
"12" "馬斯克的目標更長遠。他希望可以 4 年內建造虛擬電廠。將「去中心化」建立在電廠概念中。設計中，電廠會建立在你、我家的屋頂。馬克思希望可以讓 5 萬戶家庭自行發電，之後再將多餘的電量傳回電網。"
"13" "虛擬電廠計畫會先實驗在 1,100 間住宅上，再來將會擴充到 5 萬戶人家。"
"14" "如最後計畫成功，虛擬電廠可以滿足大部分家庭用電，供電方面也會比較穩定。另一方面來看，所以建立虛擬電廠的家庭將會成為一個大型供電鍊。避免需用電時方恨少。這個方法並不能完全避免損失，但是可以大幅減少受傷的程度以及範圍。"
"15" "參考資料來源："
"16" "《明日科學》：〈Tesla 儲電系統將南澳電網服務成本降低了 90%〉"
"17" "《EnergyTrend》：〈新政府放行特斯拉虛擬電廠計畫，南澳家用電池規模可望在擴大 〉"
"18" "《Electrek》：〈Tesla is installing Powerwalls and solar power on 50,000 homes to create biggest virtual power plant in the world 〉"
"19" "(本文提供合作夥伴轉載，首圖來源：Tesla 。）"
"20" "延伸閱讀 "
"21" "馬斯克拯救了澳洲！燃煤機組掛掉差點大斷電，Tesla 電池零秒補上缺口 "
"22" "馬斯克建立「世界最大」電池，供應全南澳洲用電輕而易舉！"
"23" "就是愛環保！特斯拉蓋了間 100%再生能源的房子，只給體驗不給買 "
"24" "<U+00A0>"
"25" "新時代的 IT 機房如何無痛升級？
才能提升運算效率、降低維護成本支出？"
"26" ""
"27" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】特斯拉的前途未卜，市場傳聞和消息滿天飛，現在創辦人兼執行長馬斯克（Elon Musk）又出來放話，要在八月推出 Autopilot 的全自動駕駛！"
"3" "在眾多負面消息之下，這當然是個振奮投資人的宣告，但別忘了一年前才有工程師爆料（詳文見下方編按），馬斯克太過誇大自動駕駛的研發成果。結果到底如何，馬上就會揭曉。（責任編輯：康陳剛）"
"4" "作者/量子位 郭一璞"
"5" "本文經 AI 新媒體量子位（公眾號 ID：QbitAI）授權轉載，轉載請聯繫出處 "
"6" "Twitter 狂人馬斯克在 6 月 10 日透露了一個消息："
"7" "Autopilot 9.0 要在 8 月更新，特斯拉即將實現完全自動駕駛！"
"8" "That issue is better in latest Autopilot software rolling out now & fully fixed in August update as part of our long-awaited Tesla Version 9. To date, Autopilot resources have rightly focused entirely on safety. With V9, we will begin to enable full self-driving features."
"9" "— Elon Musk (@elonmusk) June 10, 2018"
"10" ""
"11" "按馬斯克的說法，再過兩個月 Autopilot 就能真的「用如其名」，再也不是一個輔助駕駛工具，而是開始真正支持完全自動駕駛了。"
"12" "不過，即使更新後的 Autopilot 可以實現完全的自動駕駛，那也並不代表著特斯拉用戶以後可以兩手空空開車了，畢竟，交通法規可不一定覺得讓車子自己開是什麼正經事。"
"13" "2016 年 10 月，增強版 Autopilot 發布，相比此前的 Autopilot，這是一套做了大量革新和設備新增的系統。"
"14" "特斯拉一直聲稱，增強版 Autopilot 硬體能夠支持 L5 級別的完全自動駕駛，也就是說， 無論何種環境、何種地域，增強版 Autopilot 都能替你開車 。"
"15" "同時，自動駕駛的價格也被標明在了特斯拉官方網站上。如果你需要購買一輛特斯拉，購車選項中的增強版 Autopilot 需要多花 5000 美元（約 14.9 萬新台幣），而如果選擇完全自動駕駛，則需要再掏 3000 美元（約 8.9 萬新台幣）。"
"16" "然而，特斯拉實際上的軟體更新並沒有跟上硬體的腳步，用戶多花 8000 美元購買了增強版 Autopilot 和完全自動駕駛硬體，但等了一年多，遲遲沒有等來軟體的更新。"
"17" "先收錢，再跳票，用戶多掏了 8000 美元，卻沒有用上傳說中的自動駕駛。"
"18" "感到受騙的特斯拉用戶們提出了集體訴訟，特斯拉將對購買了特斯拉 Hardware 2 版本 Model S 或 Model X 的車主支付總計超 503 萬美元（約 1.49 億新台幣）的和解費，包括大約 100 萬美元的律師費和訴訟費用。"
"19" "或許，馬斯克所說的這次 Autopilot 9.0 的軟體更新能幫特斯拉把「債」還清。"
"20" "雖然一部分車主憤怒特斯拉的完全自動駕駛為何還不能用，但是，這並不影響另一部分車主天真的相信了特斯拉的自動駕駛宣傳——於是，出事了。"
"21" "在官方網站上， 特斯拉一直聲稱自己的 Autopilot 系統比人類駕駛安全得多，而且購買了完全自動駕駛的車主基本不用操作他們的汽車 。"
"22" "TO 編按：從 Autopilot 推出後，能否「全自動駕駛」就一直是爭議所在，一年前甚至有相關人士出面向《華爾街日報》爆料因 Autopilot 導致的內部爭議，下方是 TO 一年前的報導。"
"23" "馬斯克騙大家特斯拉做了「全自動駕駛」，數名核心工程師怒遞辭呈 "
"24" "網站的上的介紹是，當具備完全自動駕駛的特斯拉從家中出發時，用戶只要告訴特斯拉他目的地是哪兒就可以了，到達目的地後車主可以自己下車，車子會自己找停車位停好，並且把停車位置發送到用戶的手機上。"
"25" "然而在實際應用中，一旦駕駛員的手離開方向盤幾分鐘，特斯拉就會發出警告，提醒你認真開車。"
"26" "如上所述， 特斯拉的宣傳與實際應用出現了矛盾 。而這種「完全自動駕駛」的廣告宣傳也讓許多車主粗心大意，導致了車禍的發生，數名車主還因此離開了這個世界。"
"27" "就在前不久，還有一名心大英國車主在駕駛特斯拉時，坐在了副駕駛上。好在，警察叔叔先於交通事故出現，救了他一命。他被扔到了法庭上，承認了危險駕駛的錯誤，被罰禁駕 18 個月。"
"28" "如果特斯拉實在一點，把 Autopilot 宣傳為輔助駕駛系統，或許就沒有這麼多被誤導的人了。"
"29" "Autopilot 自動駕駛系統分為硬體和軟體兩個部分，他們的推送時間和版本號各不相同："
"30" "2015 年 10 月，Autopilot 7.0 軟體發布，實現自動變道、自動平行車位泊車以及自動轉向。"
"31" "2016 年 10 月，Autopilot 8.0 軟體發布，新增實時路況和路線規劃功能，升級了語音指令、UI 界面與媒體播放器功能。同月，增強版 Autopilot 發布，新硬體 Hardware 2（HW2）比 Hardware 1（HW1）增加了更多傳感器、相機，硬體平台從 MobilEye EyeQ3 變為了 NVIDIA DRIVE PX 2。"
"32" "2017 年 3 月，Autopilot 8.1 軟體發布，方向盤自動轉向（Autosteer）的速度限制從 88km/h 提高至 130km/h，推出車道偏離警告功能，降低 Model X 鷹翼門的默認開啟高度、增加前排座椅頭枕的調整能力，改進了地圖應用和語音命令。"
"33" "2017 年 7 月，有媒體爆料了 Hardware 2.5 電腦硬體，特斯拉發言人隨後確認了這個新硬體的存在，不過他表示 HW2.5 的命名過於超前，稱作 HW2.1 可能更為合適一些。"
"34" "（本文經 量子位 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈馬斯克發推：8 月特斯拉 Autopilot 實現完全自動駕駛 〉；首圖來源：Automobile Italia，CC Licensed。）"
"35" "特斯拉宣布裁員 4100 人！馬斯克：「這次裁員是為了以後不用再裁」 救了汽車工業，救不了自己，特斯拉撐到現在全靠馬斯克「明星光環」？【智慧製造正夯】特斯拉零件 90 天產程，台企壓成 90 秒！"
"36" "工作內容與需求："
"37" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"38" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"39" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "【我們為什麼挑選這篇文章】特斯拉最近剛結束股東會，讓我疑惑的其實是馬斯克這次的動作很多，例如裁員，例如放話要在超短時間內推出全自動駕駛車。其實蠻好奇特斯拉到底還有沒有後著？不然或許馬斯克最近的這些作為有點相互抵觸呢。（責任編輯：林子鈞）"
"3" "特斯拉 (Tesla) <U+00A0>週二 (12 日) 告知員工，公司必須裁員 9% 人力，大多數是有底薪的全職員工。"
"4" "自今年開始，特斯拉增聘約 8000 人，現有員工大約 4.6 萬人，此回重整預計將裁員 4100 人。"
"5" "5 月中旬時，特斯拉執行長馬斯克 (Elon Musk) 曾預警公司正進行「徹底重組」，也將扁平化其管理結構。"
"6" "馬斯克在致員工的信函裡提到，「明確的說，特斯拉將持續聘僱優秀人才擔任重要職位，因為我們仍朝前邁進，也仍對增聘生產人員有強大需求。我還要強調，我們現在做出的決定相當艱難，所以日後我們再也不必這麼做。」"
"7" "馬斯克週二在推特上表示，此次裁員「艱難但卻是必要的。」"
"8" "Difficult, but necessary Tesla reorg underway. My email to the company has already leaked to media. Here it is unfiltered: pic.twitter.com/4LToWoxScx"
"9" "— Elon Musk (@elonmusk) June 12, 2018"
"10" ""
"11" "CFRA 分析師 Efraim Levy 認為，這個消息可視為特斯拉正逐漸成熟且將獲利擺在優先位置的跡象。"
"12" "「企業裡招聘和裁員是正常的，像漲退潮那樣，雖然一次裁員 9% 蠻多的，但在一家企業成長之際，他們必須裁撤多餘人力才能更有效率。」"
"13" "馬斯克在信中提到，「獲利顯然不是我們此舉的動機，但現在特斯拉必須要削減成本並賺錢。」"
"14" "在宣佈裁員消息前，特斯拉週二股價已上漲了 5％，係因 KeyBanc 分析師 Brad Erickson 報告提到，他預計特斯拉第二季 Model 3 可以交車 3 萬輛，全年近 12 萬輛。此前，他估計第二季交車約莫 2 萬輛、全年 10 萬輛。"
"15" "「Model 3 的需求極度強烈，而且特斯拉真的能達到目標」越來越多人有這樣的感覺，Erickson 表示，「看跌者需要證據顯示 Model 3 需求疲軟，或者產量沒有急遽增加，但是這似乎近期內都不會發生。」"
"16" "雖然裁員消息公佈後，漲幅稍稍收斂，但仍是連續第三個交易日收高，本月邁向 2014 年 2 月以來表現最棒的一個月，目前股價較 4 月觸及的 52 週低點上漲了 40% 以上，距離其史上高點已剩下約 10% 之遙。"
"17" "儘管 Erickson 看漲特斯拉，但許多分析師對特斯拉依舊悲觀，根據 Thomson Reuters ，特斯拉平均目標價僅為每股 309<U+00A0> 美元（約 9270 元台幣），低於目前價格的 10％。"
"18" "根據給員工的信函，特斯拉提到，隨著業務規模迅速擴大，角色和職位功能會有些重疊，而這正是裁員的目標，而生產線上人員不受影響。"
"19" "特斯拉也決定不再與 Home Depot 續約其住房銷售契約，因為該公司專注於在特斯拉商店和線上銷售太陽能。"
"20" "–"
"21" "《彭博社》：電動車電池市場，特斯拉將被中國的寧德時代「踐踏」出局！"
"22" "【特斯拉財報登場】營收、虧損都創新高，馬斯克拒答產能問題：「這問題太無聊」"
"23" "【摩爾定律將盡】10 奈米製程遙遙無期，Intel 挖角特斯拉大將趕研發 "
"24" "（本文經合作夥伴<U+00A0>鉅亨網 授權轉載，並同意 TechOrange 編寫導讀與修訂標題，原文標題為 〈特斯拉宣佈裁員 9%人力 產線人員不受影響 〉。）"
"25" "<U+00A0>"
"26" "工作內容與需求："
"27" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"28" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"29" "<U+00A0>"
"x"
"1" ""
"2" "在看文章之前，我想讓你先想想，人生中你遇過最緊張、最有難度的面試過程。想好了嗎？現在你可以把當時被問到的問題跟馬斯克面試題比較看看，哪個比較困難。"
"3" "如果你想要在世界上赫赫有名的 Tesla 和 SpaceX 工作，你一定會跟執行長加創辦人馬斯克來一次面對面的時光。而馬斯克在幾次訪問中也向大家分享，與他面試會是怎麼樣的情形，還有他會問的必考題。"
"4" "2017 年世界政府高峰會，馬斯克說到一個他面試必問的問題。他希望面試者告訴他，面試者在人生中所做過的決定與做決定的理由、一生中遇到最難處理的困境，還有最後是如何解決的。馬斯克認為這個問題非常關鍵，因為可以從答案中認知到一個人是否有處理事情的能力，還是只是通篇「假裝」處理事情而已。"
"5" "馬斯克認為，一個解決過困境的人，他會深刻地記住解決的方法，並且以詳盡的細節補充，不會有「我不確定」的狀況出現。而「假裝」處理事情的人，他們的答案多半會充滿一堆事前細節，然後困境發生，最後就什麼都不知道了。"
"6" ""
"7" "於馬斯克的自傳《鋼鐵人馬斯克：從特斯拉到太空探索，大夢想家如何創造驚奇的未來》中提到另一個必問的問題。問題本身不是要你訴說人生那麼困難，而是腦筋急轉彎。你站在地表表面，向南走 1.5 公里，向西走 1.5 公里，再向北走 1.5 公里。現在你回到原來的位置上，請問你在地球上的哪個地方？想要思考的人可以先不要向下看。"
"8" "這個謎題有兩個答案，第一是北極點。因為地球是圓的，在離北極點不遠的地方向東或向西走會是走一個弧形，所以最後會回到原位。第二個答案是離南極點 3 公里的外圈任一點。原因很類似，當位在距離南極點 1.5 公里圈內向西走 1.5 公里時，人會走一個圓圈，最後再向北走回到原位置。"
"9" "Tesla 前任人資<U+00A0>Marissa Peretz 在網路上分享了一個有趣的小道消息。 2010 年，接到 Tesla 的電話請他去面試時，Peretz 十分興奮。直到到了辦公室，有人偷偷告訴他，如果可以撐超過 5 分鐘，那代表做的不錯了。原因是面試太折磨人，會好似一日三秋這麼久。最後他撐了 12 至 13 分鐘。事後回想，當時的面試實在很煎熬，但最後 Peretz 還是錄取了。"
"10" "馬斯克也在 2014 年的訪談中提到他對於面試者的要求。首先當然是專業能力，馬斯克會問類似上述的問題，請面試者提出他所解決過的技術問題，如何解決。從此可以去分析所造成的問題，主要是面試者的錯誤導致還是他人影響。再來，可以從回答的詳盡度去區分那些懂技術還有不懂技術的人。"
"11" "對馬斯克來說，他不想要雇用一個自視甚高、不懂得處事與團隊合作的人。馬斯克很注重工作品質。他說到，就算你是一個懂超多東西的火箭科學家，如果在面試中，他注意到你無法尊重他人，馬斯克也沒興趣雇用。"
"12" "最後大學學歷對馬斯克來說也只是一張紙，不怎麼重要。因為就連比爾<U+30FB>蓋茲、勞倫斯<U+30FB>艾利森、賈伯斯都沒有大學畢業。重要的是你會什麼還有為人。在面試過程中，馬斯克會多次給面試者機會表達自己，期望面試者可以有強大的積極心來說服他為什麼要錄取這個人。"
"13" "可想而知，馬斯克的面試很多問題都圍繞在個人的詳盡認識上。當然，他問的問題也不是一時半刻就可以想出來的。大家不妨把這些面試題想一遍，說不定對下一個面試會有卓越的效果。俗話說，知己知彼、百戰百勝。好好地理解自己、分析，才能夠有效地說服面試官你的優勢所在。說不定下一個跟馬斯克工作的就是你也說不定。"
"14" "參考資料來源："
"15" "(本文提供合作夥伴轉載，首圖來源：Flickr。）"
"16" "學馬斯克一天只睡 3 小時結果沒變強？醒醒吧！你該這樣做 【特斯拉財報登場】營收、虧損都創新高，馬斯克拒答產能問題：「這問題太無聊」馬斯克：「Tesla 和 SpaceX 成功機率都低於 10 ％」，但鋼鐵人沒有不可能！"
"17" "工作內容與需求："
"18" "1. 高度關注國際科技趨勢、台灣產業新聞 
2. 根據月度編輯台企劃，執行編輯、採訪與撰稿工作 
3. 進行線上、線下媒體策展 
4. 根據不同策展專案進行跨部門溝通 
5. 針對網站數據做解讀與優化分析 
6. 具有 2~3 年工作經驗的媒體工作者 
7. 習慣閱讀《彭博社》、《財富雜誌》、《金融時報》、《Fast Company》者更佳 
8. 目標導向思考，對準目標、彈性工作"
"19" "意者請提供履歷自傳以及「相關文字作品」，寄至  [email<U+00A0>protected]。來信主旨請註明：【應徵】TechOrange 社群編輯：您的大名"
"20" "<U+00A0>"
