"x"
"1" "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）近日表示，放棄將公司私有化的想法。圖為資料照。 (AFP)"
"2" "【大紀元2018年09月28日訊】（大紀元記者張東光綜合報導）美國電動車大廠特斯拉（Tesla）和創辦人馬斯克（Elon Musk）正進入多事之秋。根據美國證交所（SEC）週四（27日）提交法院的文件，特斯拉執行長馬斯克被控告發布「錯誤和誤導」的聲明，同時也未能在重大公司事件出現後妥善通知主管機關。"
"3" "CNBC新聞網報導，證交所指控馬斯克的消息曝光後，特斯拉股價週四盤後重挫11%，較52週的最高價387.46美元已回跌約30%。如果馬斯克被法院判決有罪，證交所有意禁止他擔任上市公司的主管職務。"
"4" "證交所執法部門聯合董事阿瓦基安（Stephanie Avakian）表示，一家上市公司的主席或執行長肩負著股東託付的重大責任，其中包括提供給投資大眾聲明的真實性上必須小心謹慎，這些聲明包含了透過新聞發布會、業績發表會，或推特等社交媒體的非正式管道。不管當事人是名人或科技創新家，都不能豁免於聯邦的證券交易法律。"
"5" "對此，馬斯克聲稱此一指控「不公」，並說其誠信「從未妥協」，該指控讓他感到極為沮喪和失望，還說自己的言行總會兼顧事實、透明度和投資人的利益，而誠信則是他人生中做重要的價值，他從未妥協過。"
"6" "馬斯克曾在今年八月在推文上稱考慮讓特斯拉私有化，並強調「資金已到位」，沙特主權基金有意以每股420美元認購，特斯拉的股價自此大幅波動。馬斯克曾說他擁有2,200萬名以上的推特粉絲。"
"7" "然而，交易所指控馬斯克並未與任何該主權基金或籌資來源取得私有化的共識，也沒有與該主權基金代表在7月31日的交談30－45分鐘後有進一步的實質溝通，420美元的價格也沒有談過，也沒有跟特斯拉目前的股東詢問是否願意讓公司私有化，馬斯克也沒有正式聘請財務顧問協助特斯拉的私有化交易，他同時也沒顧及特斯拉法人股東在公司私有化後股票流動性低的問題，也沒有考慮主管機構會不會同意這樣的交易。"
"8" "此前，馬斯克在接受《紐約時報》專訪時還侃侃而談420美元私有化價格是如何訂出來的。證交所在指控書中稱，「馬斯克算出420美元私有化價格是根據當天收盤價的20%溢價得出來的，因他認為20%的溢價是私有化交易的行規，他算出的是419美元，整數化後成為420美元。」"
"9" "馬斯克在推文中發布特斯拉私有化的消息後，並沒有通知證交所相關事宜，而該公司的董事會開始成立評估私有化提議的委員會，馬斯克起初還雇用財務顧問協助此事，但在8月24日便宣布放棄私有化計劃。"
"10" "路透社和《華爾街日報》皆認為，證交所對馬斯克的詐欺指控，意在讓馬斯克辭去特斯拉執行長一職。《紐約時報》則認為該指控是要特斯拉不能再主導任何一家上市公司。"
"11" "《衛報》報導，馬斯克遭到證交所詐欺指控，很可能引來更多的投資人或短空者的加碼控訴。誠如證交所書面控詞所說，馬斯克抱怨特斯拉被短空者不公平地鎖定，並預言這些短空者將被「焚燒殆盡」（burned）。"
"12" "企業情報機構Probes Reporter執行長蓋文（John Gavin）分析，證交所對馬斯克的詐欺指控若無法讓馬斯克辭去執行長一職，也會讓他受到管束，包括馬斯克執意用特斯拉的26億美元資金於2016年投資虧損累累的太陽能城（SolarCity）公司，也被證交所調查多次。"
"13" "蓋文認為，證交所此舉將對馬斯克的追隨者有所警惕，身為上市公司的高管必須對他們公開說出的事情負責。#"
"14" "責任編輯：葉紫微"
"x"
"1" "【大紀元2018年09月19日訊】根據彭博社週二（9月18日）發布的消息，美國司法部正在對硅谷電動車大廠特斯拉（Tesla）進行刑事調查。上個月，特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）在社交媒體上發布消息，要將該上市公司私有化，被指涉嫌操縱市場。"
"2" "彭博社援引消息人士稱，特斯拉公司和執行長馬斯克正因此前發布的私有化聲明，接受司法部的刑事犯罪調查，而美國證券交易委員會也對此事件展開了民事調查。週二，特斯拉發言人證實了這一消息，在公開的聲明中說，公司目前還沒有收到司法部傳票，或要求提供證詞，並表示將配合調查。消息一出，當天特斯拉股價下跌超過5%。"
"3" "8月7日，馬斯克發布推文宣布要將公司私有化，拉動當日公司股價大漲11%。但半個月後，特斯拉突然宣布放棄這一舉措。司法部認為，特斯拉和馬斯克存在操縱市場的嫌疑。"
"4" "除了這起私有化風波，美國證券交易委員會也開始調查特斯拉在Model 3轎車交貨問題上，是否存在誤導投資人嫌疑。◇"
"5" "（此文發表於1204C期舊金山灣區新聞版）"
"6" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"x"
"1" "【大紀元2018年09月12日訊】（大紀元記者林驍然綜合報導）硅谷電動車大廠特斯拉，自推出以來，始終無法實現大規模量產。週二，執行長馬斯克宣布，將原本的7種顏色選擇，減少為5種，以此精簡生產線。"
"2" "馬斯克(Elon Musk）發表推文表示，從9月12號開始，特斯拉汽車提供的顏色選擇僅保留堅實黑（Solid Black）、午夜銀（Midnight Silver Metallic）、珍珠白（Pearl White Multi-Coat）、深海藍（Deep Blue Metallic）以及紅色（Red Multi-Coat）。此前深受喜愛的曜石黑（Obsidian Black）和金屬銀(Metallic Silver)只有客戶特殊要求才會提供，且價格將提高。"
"3" "特斯拉自從量產以來，一直為開打大眾消費市場而努力。在數次推遲上市日期之後，今年Model 3車型已達到每週生產5000輛的水平。不過，仍然無法滿足需求。目前Model 3的客戶等待名單已超過40萬人，有些人從2016年3月就下了訂單。"
"4" "此次宣布減少顏色選擇，特斯拉發言人否認是因為生產出了問題。"
"5" "最近一週特斯拉狀況不斷。首席會計長莫頓（Dave Morton）及人力資源總監托萊達諾（Gaby Toledano）先後離職；緊接著在一次訪談中，執行長馬斯克在一次直播節目中公開吸大麻，導致公司股價大幅下跌。自今年初以來，特斯拉股價已經下跌了近12%。◇"
"6" "（此文發表於1203C期舊金山灣區新聞版）"
"7" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"x"
"1" "美國特斯拉（Tesla）公司近日風波不斷。(Spencer Platt/Getty Images)"
"2" "【大紀元2018年09月08日訊】（大紀元記者張東光綜合報導）美國電動車大廠特斯拉（Tesla）近期負面消息層出不窮，目前已有兩位高管請辭，包括會計總監莫頓（Dave Morton）及人事部主管托萊達諾（Gaby Toledano），提前應驗了空頭大師查諾斯（Jim Chanos）先前所說「若特斯拉毛利無法提高，高管將紛紛求去」的預言。"
"3" "莫頓7日請辭，震驚了市場。更勁爆的是，特斯拉創辦人兼執行長馬斯克（Elon Musk）在週四（7日）接受美國脫口秀藝人喬•羅根（Joe Rogan）主持的Podcast節目時被拍攝到吸大麻，視頻傳出後投資人大吃一驚，特斯拉股價聞訊一度重挫9%，最後收跌6.3%至263.24美元，今年以來下跌25.7%，與美股三大指數的上漲背道而馳。"
"4" "令人好奇的是，上任才剛一個月就離職的會計總監莫頓表示，由於特斯拉不斷被關注和公司工作節奏快過預期，讓他決定辭職。另外，人事部主管托萊達諾也才於去年5月上任，今年8月就開始留職停薪，上任一年多便離職。"
"5" "商業內幕網站報導，根據特斯拉內部員工透露，他們每週工作70小時，因為馬斯克本人是個工作狂，他正塑造一個讓他們負荷過激的工作氛圍。他們說，馬斯克因長時間工作，曾被員工發現睡在特斯拉辦公室的桌子底下。"
"6" "此前，特斯拉私有化計劃觸礁，投資人現在的目光轉向9.2億美元的可轉債。根據可轉債條件，可轉債投資人可在明年3月1日將可轉債以360美元的價格轉至持有特斯拉普通股，但由於目前的股價距離360美元差距頗大，可轉債投資人將不會轉為股票，如此特斯拉便要償還9.2億美元的債務。"
"7" "特斯拉的麻煩還不只是本身的內部人事結構或馬斯克本人的放蕩不羈，更重要的是奔馳（Mercedes-Benz）在4日正式推出「EQC」電動運動休旅車，目前接受訂購，預計2019年交車，售價約4.9萬美元，與特斯拉的大眾車款Model 3的3.5萬美元展開競爭。"
"8" "除了奔馳之外，寶馬（BMW）和大眾集團旗下的保時捷與奧迪，也正加緊推出自家的電動車，預計不久或可面市。分析師多樂觀看待德國車廠的搶市效應。英國數據公司馬基特（IHS Markit）分析師胡森納利（Wajih Hossenally）稱2019年將成為特斯拉轉捩點，在德國車廠陸續跟進後，其電動車市場的主導態勢可能不復以往。"
"9" "責任編輯：李緣"
"x"
"1" "影音"
"2" "評論"
"3" "健康"
"4" "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）近日表示，放棄將公司私有化的想法。圖為資料照。 (AFP)"
"5" "【大紀元2018年08月26日訊】（大紀元記者郭曜榮綜合報導）美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）近日表示，由於大多數股東不贊成公司私有化，因此特斯拉將繼續維持上市公司的身分。"
"6" "馬斯克日前有意以每股420美元的價格將特斯拉私有化，引發市場震撼，因為此舉若成真，將成為史上最大規模的下市案。不過，馬斯克在部落格發布公開信，指過去這段時間收到的反饋，很明顯公司現有大多數股東皆認為，特斯拉作為一家上市公司更有利。"
"7" "他指出，在私有化進程中，最重要是了解投資者是否認為該戰略合適，以及投資者是否願意參與特斯拉的私有化。"
"8" "馬斯克說，過去幾週自己與私募基金銀湖（Silver Lake）、世界級投行高盛（Goldman Sachs）和摩根士丹利（Morgan Stanley）接觸，並花了很多時間聽取股東們的意見；儘管他接觸過的股東中，大多數都回應若特斯拉私有化，仍會繼續持有公司股票。但總體觀察，將特斯拉私有化的意願和動力明顯不足，「大家都不太同意這麼做」。"
"9" "公開信提到，儘管馬斯克已對私有化充滿挑戰性的過程做好心理準備，但很明顯，實際情況比他最初評估的更耗費精力與時間，「這是很大的問題」，因為特斯拉目前必須專注於提高Model 3車款的產能，並達成盈利的目標。"
"10" "馬斯克說，除非特斯拉在財政上持續挹注資金，否則就無法實現自己促進可持續能源發展的使命。但目前他相信，特斯拉仍能獲得足夠的資金支持；在考慮了所有因素後，他與特斯拉董事會接觸，告知不進行私有化的決定，董事會也同意此做法。◇"
"11" "責任編輯：李薇"
"x"
"1" "（TESLA官網）"
"2" "【大紀元2018年08月16日訊】（大紀元記者林達阿德萊德編譯報導）聯邦及南澳政府將為本州第二大電池場投資1千萬澳元。容積達52兆瓦時的電池將連接位於南澳東南部Millicent附近的Lake Bonney風電場，以在需求高峰期向電網輸電。"
"3" "據廣告人報（The Advertiser）報導，聯邦能源部部長弗萊登伯格（Josh Frydenberg）說，聯邦政府將提供5百萬澳元用以該電池場的安裝和運作。州政府也將從其可再生能源基金中撥款5百萬澳元。他說：「該電池場將在Millicent附近的Mayurra變電站附近建造並運行，以維持電力供需平衡，並平穩風電場的電力輸出。」"
"4" "這是聯邦政府贊助的第二個電池場項目。南澳首個大電池場位於約克半島（Yorke Peninsula），容量為30兆瓦/8兆瓦時，由億萬富馬斯克（Elon Musk）於2017年安裝的。"
"5" "南澳能源廳長派勒坎（Dan van Holst Pellekaan）表示，本州需要大量投資，建若干個電池存儲系統，以確保持續向可再生能源過渡，生產出更實惠、更可靠的電力。他說：「馬歇爾州政府大力支持電池存儲，以充分發揮南澳豐富的可再生能源潛力，為家庭和企業提供優惠的電力。」"
"6" "責任編輯：陳紫雨"
"x"
"1" "影音"
"2" "評論"
"3" "健康"
"4" "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）。圖為資料照。 (AFP)"
"5" "【大紀元2018年08月14日訊】（大紀元記者郭曜榮台灣台北報導）美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk），上週在推特上宣布準備以每股420美元將特斯拉私有化，此言在市場投下震撼彈。"
"6" "馬斯克14日透露，沙烏地阿拉伯主權財富基金（PIF）2年前就針對此議題與他多次接觸，且還有多位投資者有興趣，指自己所言並非空口說白話。"
"7" "馬斯克在特斯拉官方部落格表示，沙國主權財富基金為了多元投資，降低對石油的依賴程度，2年前就與他多次接觸，雙方在1年內又多次會談，顯然沙國主權財富基金擁有足夠資金執行此交易。"
"8" "馬斯克說，沙國主權財富基金近日公開收購特斯拉5%的股權後，再度要求雙方會面；在7月31日的會議上，PIF一名董事總經理對他沒有推動私有化表達遺憾，並對特斯拉私有化表達強烈支持。"
"9" "上週馬斯克公開提出將特斯拉私有化的想法，這位PIF的董事總經理與他持續溝通，詢問私有化審查流程和詳細資訊，包括持股比重與監管制度。不過，馬斯克表示，目前談細節言之過早，他將與PIF和多位投資人討論過後，再向董事會的獨立委員提出詳細方案。"
"10" "此外，馬斯克並在推特提到，私募股權投資公司銀湖（Silver Lake）及投資銀行高盛將擔任此案的財務顧問，Wachtell, Lipton, Rosen & Katz，以及Munger, Tolles & Olson兩大律師事務所則擔任法律顧問。不過，銀湖方面對此不予置評，特斯拉發言人則指前述都是馬斯克個人的財務與法律顧問。◇"
"11" "責任編輯：昌英"
"x"
"1" "影音"
"2" "評論"
"3" "健康"
"4" "特斯拉執行長馬斯克透露，考慮將特斯拉私有化。圖為資料照。 (AFP)"
"5" "【大紀元2018年08月08日訊】（大紀元記者郭曜榮台北報導）特斯拉公司（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）7日在給員工的公開信中表示，考慮以每股420美元的價格讓特斯拉變成私人公司，但能否成真尚需股東投票決定。"
"6" "馬斯克指出，之所以考慮這麼做，是想為特斯拉創造更好的經營環境。他認為，特斯拉作為上市公司，容易受到股價大幅波動影響，讓特斯拉的員工們分心，因為每一個人都是股東。"
"7" "他在推文中說：「正考慮把特斯拉變成私人公司，每股420美元，資金沒問題。」此外，他在與網友互動時回應，即使特斯拉股票停止公開交易，他仍會擔任該公司的執行長。"
"8" "馬斯克並在推文中表示，不會出售自己的股分，他擁有將近20%的股分，但建議股東可以每股420美元的價格出售，或維持在私人公司的股分；但他隨後在一篇部落格文章中表示，上述不是最終決定，需要股東投票表決。"
"9" "但受此消息激勵，特斯拉股價收漲10.99%，報379.57美元；每股420美元較收盤價溢價22.8%，將使特斯拉的市值來到720億美元。◇"
"10" "責任編輯：宇璇"
"x"
"1" "特斯拉公司（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）週二（8月7日）在致員工的公開信中表示，他正在考慮以每股420美元的價格將特斯拉變成非上市公司，但是尚未做出最後決定。（Getty Images）"
"2" "【大紀元2018年08月08日訊】特斯拉公司（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）週二（8月7日）在致員工的公開信中表示，他正在考慮以每股420美元的價格將特斯拉變成非上市公司，但是尚未做出最後決定。"
"3" "中央社報導，馬斯克表示，他考慮這麼做的理由，是為了為特斯拉創造最好的營運環境。"
"4" "馬斯克在信中說：「作為上市公司，我們容易受到股票大幅波動影響，這可能使特斯拉員工大為分心，我們每一個人都是股東。」"
"5" "馬斯克週二在推特發推表示，正考慮將特斯拉變成非上市公司。一名推特用戶問他是否希望繼續待在目前職位時，馬斯克回答說，即使特斯拉股票停止公開交易，他仍將擔任這家電動車製造商的執行長。"
"6" "另一人推文說，變成非上市公司「可讓人不用那麼大傷腦筋」，馬斯克回答：「沒錯。」"
"7" "特斯拉股價在週二下午的交易一度大漲超過7%至每股371.15美元，後來因為馬斯克的推文停止交易，停止交易前大漲7.4%至每股367.25美元。特斯拉市值在週一收盤時是580億美元，馬斯克擁有將近20%的股份。"
"8" "每股420美元較特斯拉週一收盤價溢價22.8%，使特斯拉的市值來到720億美元。"
"9" "《金融時報》週二稍早報導，沙特阿拉伯王儲穆罕默德·沙爾曼（Mohammed bin Salman）監督的沙國主權財富基金已持有特斯拉3%至5%股份。"
"10" "責任編輯：夏雨"
"x"
"1" "影音"
"2" "評論"
"3" "健康"
"4" "【大紀元2018年08月07日訊】電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）2016年成立一家「無聊公司」（The Boring Company），先是賣了棒球帽，還有火焰噴射槍，日前更賣起了衝浪板，雖然售價1,500美元（約新台幣45,000元），比一般衝浪板還要貴，不過一下子就銷售一空。"
"5" "近幾年在國外掀起的衝浪運動，現在，馬斯克也在自己創立的「無聊公司」，賣起了衝浪板。"
"6" "外媒《ABC 10 News》報導：「這是一個1,500美元的碳纖維衝浪板，上面有公司的標誌。特斯拉只製造了200個衝浪板，所以非常獨特，衝浪板昨天開始販賣後，幾乎是立刻售罄。」"
"7" "觀看完整影片<U+00BB>	"
"8" "2016年創立的「無聊公司」，先是賣起了20美元的棒球帽，目前已經賣了5萬頂，入袋100萬美元；2018年初還賣了500美元的火焰噴射槍，2萬枝也是火速售罄，賺進1,000萬美元。"
"9" "而日前，特斯拉公布第二季財報，雖然虧損擴大，超出市場預期，不過燒錢的速度減緩，在季度結束後，依舊擁有22億元的現金，加上電動車Model 3的生產步入軌道，特斯拉預期下半年有望轉虧為盈。"
"10" "投資研究公司創始人蓋斯特維斯（Bradley Gastwirth）說：「他們的執行力比任何人預期還要好，沒有人認為他們會達到一週產出5,000輛車，就是Model 3的車款，現在預計8月底可以每週量產6,000輛。這些數字表示公司正朝正確的方向前進。Gabe指出了一個很棒的點，就是上一季有9億美元的開銷，但是特斯拉的顧客不會消失，他們正在購買Model 3，一共有42萬人想要買這輛車，這些都會實現。這些對公司而言都是正面的，但他們還是需要獲利。」"
"11" "另外，馬斯克在美東時間8月1日針對之前財報電話會議上對分析師發飆的行為道歉後，隔天股價大漲了16.2%，來到349.54 美元，創下2013年12月以來，最大的單日漲幅。就有分析師認為，這或許是史上最有價值的道歉。"
"12" "──轉載自新唐人電視台"
"13" "責任編輯：於凝兒"
"x"
"1" "為了救出12名男孩，事發地點聚集了全球最精英的潛水員。週一，特斯拉首席執行官也以無法模仿的方式提供幫助。(AFP PHOTO / ROYAL THAI NAVY / Handout)"
"2" "【大紀元2018年07月10日訊】（大紀元記者夏雨綜合報導）在世界盃比賽激烈之際，另一隻足球隊也備受全球關注，即受困於泰國洞穴的一支少年足球隊。為了救出12名男孩，事發地點聚集了全球最精英的潛水員。週一，特斯拉首席執行官也以獨特的方式提供幫助。"
"3" "馬斯克上週日發推文稱，他正在向救援人員發送一艘「迷你潛艇」，希望它能對救援行動「有用」。截至本週一（7月9日），12名男孩中有8名已獲救，救援行動仍在進行中。"
"4" "泰國時間週二早上5點再次發推說，展示泰國洞穴的照片和視頻。他寫道：「剛剛從3號洞返回，」「如果需要，迷你潛艇已準備就緒。它由火箭部件組成，並根據少年足球隊之名命名為『野豬』。」"
"5" "A post shared by Elon Musk (@elonmusk) on Jul 9, 2018 at 2:43pm PDT"
"6" ""
"7" "Just returned from Cave 3. Mini-sub is ready if needed. It is made of rocket parts & named Wild Boar after kids’ soccer team. Leaving here in case it may be useful in the future. Thailand is so beautiful. pic.twitter.com/EHNh8ydaTT"
"8" "— Elon Musk (@elonmusk) July 9, 2018"
"9" ""
"10" "馬斯克在上週還發布推文說，他還派遣SpaceX和The Boring公司的工程師團隊前往泰國北部清萊省，預計上週六抵達並為救援工作提供幫助，他也表示將提供特斯拉Powerwall電池和水泵等技術。"
"11" "「迷你潛艇在大約17個小時內到達，」馬斯克發推文說。「希望有用。如果沒有用，也許它將來會有所作為。」"
"12" "pic.twitter.com/D1umiFDr1t"
"13" "— Elon Musk (@elonmusk) July 8, 2018"
"14" ""
"15" "潛艇對救援人員有幫助的原因是因為離開洞穴需要在水下長途潛水，而一些泰國小球員甚至不會游泳。"
"16" "到目前為止，每個獲救的男孩都被兩名潛水員護送，穿過迷宮般的洞穴，每名潛水員都拿著一個氧氣罐供給男孩戴的面罩。"
"17" "在過去幾天一系列推文中，馬斯克展示了迷你潛艇的進展。"
"18" "Testing underwater in LA pool pic.twitter.com/CDO2mtjP2D"
"19" "— Elon Musk (@elonmusk) July 8, 2018"
"20" ""
"21" "這款迷你潛艇用SpaceX獵鷹9號運載火箭（Falcon 9）上的液態氧傳輸管道打造，可以容納一名成人，結構相當堅固。"
"22" "馬斯克和他的SpaceX工程師團隊打造的這個鋁製吊艙式潛艇可由兩名潛水員攜帶，小到足以通過洞穴非常狹窄的通道。"
"23" "馬斯克發布了潛水員在洛杉磯游泳池測試潛水艇的視頻和照片。在視頻中，潛水員通過狹窄的通道移動迷你潛艇，模擬其用於狹窄洞穴的場景。"
"24" "Simulating maneuvering through a narrow passage pic.twitter.com/2z01Ut3vxJ"
"25" "— Elon Musk (@elonmusk) July 9, 2018"
"26" ""
"27" "潛艇重約90磅，並裝有四個氧氣罐。根據馬斯克的推文，這款潛水艇在前後共有四個把手，供潛水員使用。"
"28" "馬斯克在推特上說，該吊艙設計是基於泰國一些洞穴潛水員的反饋。他還說，一個較短版本的潛艇快完成了。"
"29" "即使馬斯克的小型潛艇未用於泰國救援，企業家也表示該模型的研發並非徒勞。馬斯克的SpaceX公司正在贏得政府合同，將有效載荷送入太空軌道，但他的真正使命是移民火星。"
"30" "「通過一些改裝，這個（迷你潛艇）甚至可以作為太空中的逃生艙，」馬斯克在推特上說。"
"31" "The Boring公司發言人特勒（Sam Teller）表示，目前公司已經派出四位工程師到清萊，雖然目前當局已經展開救援行動，但工程師仍會留在當地，隨時提供必要支援。#"
"32" "責任編輯：葉紫微"
"x"
"1" "特斯拉公司和SpaceX公司的首席執行長馬斯克（Elon Musk）。（Justin Sullivan/Getty Images) "
"2" "【大紀元2018年07月08日訊】（大紀元記者林南編譯報導）福布斯報導，46歲的美國科技巨頭馬斯克（Elon Musk)目前擁有超過200億美元的身價。"
"3" "但這位特斯拉和SpaceX公司的老闆並不總是那麼富有。上個月，馬斯克發表推文披露了他的職業生涯早期的故事。"
"4" "「我17歲到達北美時，身上僅有2,000美元、一個背包和一個裝滿書籍的手提箱。以自助方式上大學。從斯坦福研究生學院退學時，欠大學債務為11萬美元。和弟弟以及Greg Khouri創建互聯網創業公司。」這位億萬富翁週六（6月9日）發推文說。"
"5" "More background: I arrived in North America at 17 w $2000, a backpack & a suitcase full of books. Paid my own way thru college. Dropped out of Stanford Eng/Phys grad school w $110k in college debt. Created Internet startup w bro & Greg Khouri (love bro & loved Greg, may he RIP)"
"6" "— Elon Musk (@elonmusk) June 9, 2018"
"7" "
他說，「19年前，當我的第一家公司被買下時，我不得不決定在帕洛阿爾托（Palo Alto）買房子還是買一輛邁凱輪（McLaren）F1車（有史以來最好的車）。毋庸置疑，我買了F1車和一個比汽車便宜得多的小公寓。新特斯拉跑車將以各種方式超越所有燃氣跑車……」"
"8" "馬斯克出生於南非比勒陀利亞（Pretoria），他在接受企業家和投資人羅斯（Kevin Rose）於2012年的採訪時說，馬斯克還曾住在南非的約翰內斯堡（Johannesburg）和德班（Durban），但他想搬到美國居住。"
"9" "「看起來好像很酷的技術或事情發生時，都有點像是會在美國（發生）。所以，我小時候的目標基本上是到美國去，」馬斯克告訴羅斯。"
"10" "馬斯克到達北美的第一站是他母親的出生地——加拿大。他於2013年在計算機歷史博物館的採訪中說，當時他填寫了所需的表格，以便讓他的母親，然後是他自己，獲得加拿大護照。"
"11" "馬斯克在加拿大皇后大學度過了幾年，然後獲得獎學金去美國賓夕法尼亞大學。"
"12" "他說，他沒有意識到自己想成為一名企業家。"
"13" "「在成長階段，我實際上不確定自己想要做什麼。有一點，我認為發明東西或創造東西會很酷。但我不確定這是否意味著創辦公司，或是否意味著為一家公司工作來製作出炫酷產品，」馬斯克告訴羅斯。"
"14" "後來，馬斯克搬到矽谷，就讀斯坦福大學研究生院。他試圖在Netscape通訊公司找一份工作，但卻失敗了。這家公司創建了第一個網絡瀏覽器Netscape Navigator。"
"15" "「在1995年時，我有點認為互聯網會以一種主要的方式改變世界，我想成為它的一部分。實際上，我最初嘗試做的是，我試圖在Netscape找到一份工作。我實際上不會嘗試創辦一家公司，我會嘗試在Netscape找到一份工作，」他告訴羅斯。"
"16" "他甚至在Netscape大廳閒逛，希望能在那裡找到一份工作。"
"17" "「我沒有得到任何回覆。我的意思是，我擁有沃頓商學院的物理和經濟學學位，或者物理和商業學位，而且我正在就讀應用物理和材料科學的研究生課程。我想……我的意思是，我沒有計算機科學學位或在軟件公司工作數年，」他告訴羅斯。「無論出於何種原因，我沒有收到Netscape的回覆，我實際上試著在大廳裡閒逛，但我太害羞了，無法與任何人交談。所以我就像是站在大廳裡一樣。」"
"18" "「這真是令人尷尬。我只是站在那裡試圖看看是否有人可以和我說話，然後我就無法，我不能……我太害怕和任何人說話了。所以我離開了。」"
"19" "「那年夏天我只是在編寫軟件，到了斯坦福大學的新學季開始時，我不得不做出決定，我決定推遲學業。我想，我創辦一家公司，若失敗的話，我總能回到研究生院繼續讀書，」馬斯克告訴羅斯，「所以我跟部門主任溝通，他讓我推遲學業。」"
"20" "馬斯克離開斯坦福大學，於1996年開始創立Zip2。"
"21" "根據馬斯克的說法，他在20世紀90年代創辦Zip2公司，由此他理解了新聞編輯室現在的工作方式。馬斯克近日批評了媒體的推特風暴，並表示他希望建立一個評估記者信譽的平台，他稱之為Pravduh。在俄語中此詞意為「真相」。"
"22" "今年5月底，馬斯克發推文說，他已經購買了網站域名Pravduh.com。"
"23" "至於Zip2，康柏（Compaq）於1999年收購了該公司。"
"24" "他於2012年在接受PandoDaily的採訪中透露，2000年，他與PayPal聯合創始人泰爾（Peter Thiel）一同開車時，馬斯克報廢了那輛邁凱輪F1車。"
"25" "「彼得說，『那麼這能有什麼用？』就像在著名的遺言中可能排名第一的話，我說，『看這個。』所以我把它駕在沙山（Sand Hill）上，換了一條車道，」馬斯克說道，沙山是矽谷著名的一條公路。「我們撞上了一條堤壩，在沙山上像是一條45度的堤壩，汽車像鐵餅一樣被扔到空中，並且在大約3英尺的空中旋轉。」"
"26" "馬斯克在發表了關於他早年軼事的推文後，還透露了有關特斯拉超級跑車太空車即Roadster的一些細節。#"
"27" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "平價版Model 3成了特斯拉能否盈利的關鍵，產量備受矚目。（Spencer Platt/Getty Images）"
"2" "【大紀元2018年07月02日訊】特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）在給員工的信中宣布上週，也就是第二季最後一週生產了5千輛Model 3，達成預設目標。他在電郵中寫道：「我們辦到了！不論是靠意志力，或者憑創造力，我們找到原本以為不可能辦到的全新解決辦法。」為了達標，他還在位於東灣菲利蒙工廠臨時搭建帳篷，做為第三條組裝線的延伸。"
"3" "特斯拉公關確認信的內容屬實，雖然實際數據預計在7月4日前發布，但週一特斯拉股價的表現值得關注，之前華爾街分析師多數對特斯拉能否達陣抱持悲觀態度。特斯拉6月29日收跌1.99%報342.95美元。"
"4" "路透社報導指出，最後幾輛Model 3週日（7月1日）凌晨過後才出廠，所以嚴格來說，特斯拉晚了幾個小時才達陣，且這是特斯拉全力動員拚出來的結果，未來能否維持每週5千輛的產出水準仍是問題。不過，馬斯克在信中還提到，預計Model 3下個月單週生產量或許可達到6千輛。"
"5" "連同Model S與Model X，特斯拉上週合計產出7千輛電動車，馬斯克認為這證明特斯拉已具備量產電動車的能力，蛻變成真正的車廠。◇"
"6" "（此文發表於1193A期舊金山灣區新聞版）"
"7" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"8" "責任編輯：王洪生"
"x"
"1" "位於內華達州的Tesla Gigafactory超級工廠，為特斯拉提供電池組。（Tesla）"
"2" "【大紀元2018年06月21日訊】週三（20日），據內華達州聯邦法庭公布的訴訟文件顯示，特斯拉起訴了一名前員工，稱其盜取了該公司的商業機密並向第三方洩漏了大量公司內部數據。"
"3" "據訴訟文件顯示，特斯拉起訴了曾在內華達州Tesla Gigafactory超級工廠工作的前過程技術人員馬丁•特里普（Martin Tripp）。該名員工承認曾開發惡意軟件進入特斯拉內部生產操作系統，偷取大量數據並交給第三方，還向媒體發表不實言論。這些被洩漏的數據包括「數十份有關特斯拉的生產製造系統的機密照片和視頻」。"
"4" "特里普開發的惡意軟件安裝在了3台不同員工的電腦上，所以在他離開特斯拉後，還能繼續從該公司傳輸數據到第三方。而電腦被安裝該惡意軟件的員工也將受到牽連。"
"5" "另外，特里普還向媒體發表不實言論。訴訟文件寫道：「特里普曾稱有缺陷的電池元組被用在了部分特斯拉Model 3車型中，而事實上並沒有。特里普還誇大了特斯拉在生產製造過程中生產的有缺陷物料的數量。」"
"6" "訴訟文件寫道：「在特里普加入特斯拉幾個月後，特里普的領導認為他的工作績效不佳，並時常與同事發生衝突。由於這些原因，在2018年5月17日前後，特里普被安排到了新崗位。特里普對此表示不滿。」"
"7" "在這個週一（18日）早些時候，特斯拉首席執行官伊隆•馬斯克（Elon Musk）在一封發給員工的郵件中提到，有一名員工曾對公司的運營造成「持續性的、蓄意的破壞」。馬斯克寫道：「他的全部罪行還不清楚，就他已經承認的來說，影響極壞。」◇"
"8" "（此文發表於1191D期舊金山灣區新聞版）"
"9" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"10" "責任編輯：王洪生"
"x"
"1" "特斯拉在加州硅谷的菲利蒙工廠。（Getty Images）"
"2" "【大紀元2018年06月20日訊】特斯拉菲利蒙工廠在17日（上週日）晚發生了一起小火，CEO埃隆．馬斯克（Elon Musk）週一（6月18日）早上向員工發送了一封電子郵件，解釋說由於「小火」，工廠在17日晚上不得不停止車身生產線幾個小時。"
"3" "馬斯克在郵件中說，在車身生產線上，車身已經焊接在一起，但尚未塗漆。當發生火災時沒有人接近點火裝置，並且在火災期間沒有任何設備被嚴重損壞。"
"4" "特斯拉的一位發言人證實了這封電子郵件，並說：「昨天晚上，車身焊接區域的空氣過濾器發生陰燃，幾秒鐘內悶燒就消失了，沒有人員傷亡或重大設備損壞，生產重新上線了。」"
"5" "馬斯克在郵件中還說：「可能只是一個隨機事件，但正如安迪．格羅夫所說：『只有偏執狂才能生存下去』。請警惕任何不符合我們公司最佳利益的事情。」"
"6" "馬斯克在另一個郵件中說，他已經發現該公司員工正在開展破壞活動。他當時表示，有人對公司的運營展開了全面的破壞活動，包括修改內部產品代碼，以及將數據泄露給外人。"
"7" "CNBC之前報導說，自2014年以來，特斯拉的菲利蒙工廠的油漆車間至少發生過4起火災，其中包括4月份關閉生產的一家。"
"8" "自6月5日公司年度股東大會以來，特斯拉股票已經上漲了20%以上。在那裡，馬斯克向投資者承諾，特斯拉將在2018年下半年盈利和現金流正向增長，而特斯拉很快將能夠生產每週5,000輛Model 3電動車。"
"9" "特斯拉目前正在加速生產爬坡，希望在6月底達到每週5,000輛的Model 3生產速度。該公司上週宣布重組，將裁員至少9%。但積極參與Model 3生產的員工不會受到影響。◇"
"10" "（此文發表於1191C期舊金山灣區新聞版）"
"11" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"12" "責任編輯：王洪生"
"x"
"1" "The Boring Company設計的機場高速列車。 （The Boring Company視頻截圖）"
"2" "【大紀元2018年06月15日訊】（大紀元記者溫文清綜合報導）特斯拉創始人馬斯克（Elon Musk）的公司日前被芝加哥市政府選中建設機場快線，建成後預計最快12分鐘即可到達奧黑爾國際機場。"
"3" "芝加哥市長伊曼紐本週四（14日）宣布這一決定。馬斯克的「鑽洞公司」（The Boring Company）提出名為「芝加哥快速迴路列車」（The Chicago Express Loop）的規劃，計劃在奧黑爾機場和市中心的Block 37購物中心之間打造地下隧道，以時速每小時125-150英裡的全電動車運載乘客，最快12分鐘即可往返於市中心和奧黑爾機場之間。單程車費預計為20-25美元。"
"4" "這種「電動雪橇」（Electric skates）車基於特斯拉Model X打造，每班車最多可容量16位乘客及其行李，配備空調、無線網絡和行李儲存空間。「鑽洞公司」稱該快線最頻繁可達到每30秒鐘一班，一週七天每天運作20個小時。"
"5" "芝加哥市中心到奧黑爾機場約15英里，乘坐藍線地鐵約需40-45分鐘，費用為5美元，乘優步等共享車則約需30-40美元。"
"6" "Block 37購物中心地下目前有一個廢棄的火車站，是前市長戴利當年打算建設機場快線遺留下來的，市政府希望加以利用，奧爾黑機場一端則將新建車站。"
"7" "根據芝加哥市政府發布的統計數字，目前每天有2萬人次往返於市中心商業區和奧黑爾機場，到2045年預計將達到3.5萬人次。市政府表示，新建機場高鐵可提供快速交通選擇，減緩地面交通堵塞，也可創造就業。"
"8" "芝加哥市長辦公室和「鑽洞公司」均拒絕透露該項目的投資金額，但馬斯克稱不會花市政府一分錢，而是完全由該公司出資，通車後的車票、廣告等收入歸該公司所有。據《芝加哥論壇報》報導，知情人士透露，項目投資預計不超過10億美元。"
"9" "芝加哥市政府於今年3月發出招標書，要求在20分鐘內往返於市中心和機場,「鑽洞公司」最後中標。 該項目仍需通過市議會最終批准。"
"10" "據彭博社報導，馬斯克的公司最終擊敗的競標對手是一個財團，包括曾為倫敦希思羅機場設計航站樓的莫克唐納德公司（Mott MacDonald），以及籃球明星魔術強森（Magic Johnson）支持的基礎設施基金JLC Infrastructure。彭博社評論稱，「對一個成立才18個月、正在實踐未經證實的未來主義想法且缺乏建築經驗的公司（除了在洛杉磯郊區Hawthorne挖掘試驗地下隧道）來說，這是個不小的勝利。」"
"11" "芝加哥帝保羅大學（DePaul University）都市發展研究所主任施切威特曼（Joe Schwieterman）分析道，「馬斯克希望尋找一個地方來證明他的技術，芝加哥正好是在給他鋪紅地毯。」西北大學工程學教授馬赫馬薩尼（Hani Mahmassani）則認為，馬斯克的規劃可能需要再經過多次調整才能最終實現，但他也表示，馬斯克能夠「追求和實現」其他人認為難以實現的願景。"
"12" "除了芝加哥的機場快線和洛杉磯的超級高鐵（Hyperloop）外，馬斯克還在去年發推特稱已經獲批建設從紐約到華盛頓DC的超級高鐵，全程將只需29分鐘。◇#"
"13" "責任編輯：唐明鏡"
"x"
"1" "特斯拉執行長馬斯克宣布將裁員9%。圖為示意照。 (AFP)"
"2" "【大紀元2018年06月13日訊】（大紀元記者郭曜榮台灣台北綜合報導）美國電動車大廠特斯拉（TESLA）宣布將裁員9%，執行長馬斯克（Elon Musk）在致員工備忘錄中表示，為了降低成本並達成營利，做出這項艱難的決定。"
"3" "馬斯克指出，多數被裁撤的人是領固定薪的正職員工，領時薪的生產員工則大致不動，因此不會影響到大眾市場車款Model3往量產的目標邁進。他提到，自己打了幾通「非常、非常困難的電話」，必須讓這些好人才走，但相信這些員工很快就能找到新工作。"
"4" "據《華爾街日報》報導，截至2017年底，特斯拉有約3萬7,500名員工，比2012年多11倍。知情人士透露，特斯拉今年初繼續積極徵才，員工總數約達4萬人，因此這次裁員大概會有約3,600人失業。"
"5" "馬斯克在致員工備忘錄中指出，獲利不是鞭策公司的原因，畢竟特斯拉成立15年來，每年都在虧損。但他強調，現階段必須降低成本，並且賺錢。"
"6" "特斯拉去（2017）年開始組裝的Model3鎖定大眾市場，被外界視為特斯拉增加現金流的關鍵車款，但始終未達產量目標。馬斯克曾說，今年6月底前可達到單週生產5千輛Model3的目標，並預期以該生產速率，特斯拉在第三、四季就可轉虧為盈。◇#"
"7" "責任編輯：昌英"
"x"
"1" "【大紀元2018年06月13日訊】（大紀元記者李文淨報導）週二（6月12日），硅谷電動車大廠特斯拉執行長馬斯克，宣布一項裁員決定，將影響該公司數千名員工。馬斯克將這一舉措稱為公司機構重組。"
"2" "特斯拉執行長馬斯克在給公司員工的電子郵件中表示，這次裁員只會影響到白領工薪階層員工，不會影響構建下一代車型的工廠工人。"
"3" "預計這項裁員計畫將影響到約四萬名員工的特斯拉的3,600名中級管理層員工。"
"4" "儘管Model 3備受消費者青睞，但近幾個月來，特斯拉Model 3生產問題不斷，使得工廠製造拖欠幾個月的產量。迫於越來越大的經營壓力，馬斯克必須削減成本，扭虧為盈。"
"5" "公司投入了大量的精力進行自動化生產，發現這項投資價格要比人力勞動來得明顯高昂。特斯拉在其15年的業務中，沒有發布過年度利潤。近期，馬斯克表示，本月底特斯拉每週產量可以達到5,000輛。"
"6" "有投資分析師指特斯拉將今年第二季度的Model 3交付量預期從2萬輛提高到3萬輛。與此同時特斯拉股價在今日早盤交易中上漲3%。今年以來，特斯拉股價已累計上揚6.7%，高於標準普爾500指數4.1%的漲幅。◇"
"7" "（此文發表於1190C期舊金山灣區新聞版）"
"8" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"9" "責任編輯：王洪生"
"x"
"1" "【大紀元2018年05月18日訊】這幾天重型獵鷹刷爆網路，馬斯克霸屏朋友圈，尤其人日環時以前所未有的「壯舉」和「中美差距」重磅哄抬，更是引起國民的熱烈圍觀。早在半個世紀前就說三年超英五年趕美，怎麼半個世紀後還在仰視差距？胡鞍鋼教授結論中國科技早就超越美國，怎麼又鬧出美國壯舉出來？這次不是美國嚇尿了，而是中國整體嚇癱了。"
"2" "其實，在重型獵鷹尚未有壯舉之前，我就想寫寫這個論題。每每在微信圈看見諸如中美差距、中日差距、中英差距等文章，我就一陣莫名其妙的冷笑。其中很多文章作者都是名氣不小的知名大V，一副很有學問的樣子講得頭頭是道，洋洋大觀的大資料對比看得眼花繚亂。尤其由納稅人供養的主流學者，更是在詐騙國家科研基金時最愛申報「中外比較」的課題，真可謂年年比月月比天天比，比較來比較去，究竟比較出什麼了？除了一堆廢紙作壁上觀，就是把自己比較得越來越遠離人類。"
"3" "不妨去問問歐美日韓，問問他們有沒有關於日美差距、英美差距、德美差距等類似的比較研究？中國有句俗語，人比人氣死人，中國人怎麼死的？其實都是比死的。長得漂亮不如活得漂亮，幹得好不如嫁得好，生下來就開始比，一輩子都在起跑線上奪命狂奔，為什麼泱泱大國就沒有比出一個像樣的東東？不說重型獵鷹沒有，就是微型小雞都沒有，連一顆螺絲釘都不敢說造得好。比較的結果，把國民全比成了廢物。"
"4" "凡是喜歡比較的人，都是壞心眼的缺德鬼，這道理非常簡單。比較的目的就只有一個，為了趕超。試問：你去趕超別人幹嘛？吃飽了撐的？趕超的目的也只有一個，為了征服。那你征服別人幹嘛？征服別人的目的只有一個，為了統治。凡是喜歡比較的人，恨不得別人都倒楣，凡是喜歡比較的國家，恨不得別國天天發洪水。結論：凡是喜歡比較的人或國家，內心都充滿了仇恨、嫉妒、恐慌、得意、囂張、狹隘、使壞等各種負面情緒，唯一缺的就是感恩之心，也就是缺愛。因為缺愛所以缺鈣，無論怎麼瘋長，骨頭都是脆的。"
"5" "只要比較永遠是輸，因為把別人當作複製的標本，永遠輸掉了自己，這就是為什麼中國人全都活成了一個人，那就是人人皆皇帝又人人皆太監。念想超越的國家必然是死，前蘇聯在冷戰時期很多領域都超越美國，尤其軍備競賽，前蘇聯真可謂不惜舉國力量去超越，它還是第一個太空漫步的國家，結果呢，把自己給超越沒了。中東國家都在趕超以色列想統治阿拉伯，結果呢？走在趕超前面的國家都死了，國家沒死，國家領袖死了，敘利亞差不多快了，伊朗還在苦苦支撐。朝鮮更是在趕超，天降偉人正在努力成為超級大國，毫無疑問，這個八零後的勵志青年將會死得最慘。"
"6" "可能讀友對這種比較心裡的缺德品質還沒有深刻認知，不妨看看我們身邊還有生命跡象的人，他們大多數每天都還活得很開心，這就是比較生命力。微信圈經常傳閱拼接好的各種苦難圖片，並配上一句「如果你覺得自己很不幸，不妨看看他們」，你想不喜笑顏開活下去都不行。他人的苦難不但沒有成為自己活著的恥辱，反而成為自己活下去的幸福，你就知道中國人究竟有多壞。"
"7" "人類只有一個地球，世上只有一個日本，一個德國，一個英國，一個瑞典，凡是正常國家，都是獨一無二的唯一國家，因為世上都只有獨一無二的你我他。為什麼要追求人人生而平等？就是要讓每一個人獨一無二。國是因人而立，人是獨一無二，當然國也應該是獨一無二。人人生而平等是指肉身平等，而立國的目的也就是為了保障每個人肉身平等。如果肉身不平等，每個人都把全部智慧用於去保衛肉身的安全，再也不會保衛自己的靈魂獨立性，從而每個人也就不再有個性的光彩。如果國民都沒有個性光彩，你這個國家還會有個性光彩嗎？沒有個性也算個性，只是不再會綻放文明之花，作為國家來說，你還有什麼資本去與別人比較？"
"8" "國家之間不是不可以比較，但至少也要是基本盤相同才能比較啊，譬如日本和美國確實可以比較一下，雖然他們自己從來不比。但你讓朝鮮與韓國咋個比較？等於是動物與人在比較，動物再強大也是動物，人再弱小也是人，怎麼比都是羞辱人類。所以，我每每聽說中美差距之類的比較，我就感到火辣辣的臉疼，這能比嗎？凡是那些寫中美比較文的人，我都嗤之以鼻。但是，如果寫一寫中朝比較還是可以的，畢竟是同類還有得一比，說不定還能比出大自信，就憑吃飽了這一優勢足可以讓我們得意得睡不著覺。"
"9" "中美如果真要比，那千萬不能比較發明創造和科技文明這些東西，這些都是冰清玉潔的人幹的活兒。那要比什麼呢？比政府大樓，比防火牆，比天眼，比特供、比老虎、比冰花男、比楊改蘭，比春運、比留守老人的慘烈自殺、比理論研究中心。一定要找自己的優勢比，才能把全世界給嚇癱嚇尿嚇死，這些也算獨一無二的個性。能有自己的特色優勢碾壓世界就行了，何必要在每個方面都要去比呢？人無完人國無完國嘛。"
"10" "凡是喜歡貼上「自主創新」標籤的國家，毫無疑問，基本上不可能有創新，精力全用在創新貼標籤去了。馬斯克的重型獵鷹火箭連美國字樣都沒有，寫的是「我們來自地球人」，是不是中國人也應該有份？像馬斯克這種私營企業主毫無政治素養，美利堅共和黨和民主黨培養了他四十多年，不具體感謝哪個總統，至少也應該感謝免費醫療免費教育吧，毫無祖國意識，自己由著性子胡搞，都是因為沒給他丫的建立支部。"
"11" "嘿，我想起來了，馬斯克畢竟是私人老闆，不受美國政府控制，我們難道不可以動用國庫幾倍的代價收購他的SpaceX麼？說不定還行，買回來下次發射就可以塗上五星紅旗了，胡鞍鋼教授下一次研究結論就更有底氣。如果馬斯克不圖利益，就動用文工團上，如果實在沒法子，就看他丫的還有哪些親人朋友在我們手上，總有一款套路給他丫的套上，就不信他不服。"
"12" "歐美日韓的發明創造都是為了消滅野蠻消滅等級消滅苦難，為人類貢獻文明讓生活更美好。但有些國家不，譬如朝鮮，它也有發明創造，把從老百姓牙縫裡挑出來的真金白銀全部用於製造大殺器。幸好金家關閉網路，不然防火牆的研究費用還沒著落。美國航母全世界到處遊蕩，是為了保衛全球自由和平與安全，但有些國家就專門研究能打美國航母的大殺器，並且還洋洋得意。美國的全球定位系統是為了全世界人民行走更方便，但有的國家就用它來定位異見人士和上訪群眾，誰家的孩子走丟了是不會給找的。美國對太空的探索是為了給人類尋找新的生存環境，但有的國家的太空探索是為了給國民打雞血以便更好地保衛核心利益，其實就是保衛分錢。人類的發明創造與動物世界的發明創造不是一回事，前者是為了綻放人性，後者是為了張揚獸性。"
"13" "越是兇狠的動物越是滅得快，譬如恐龍，越是柔弱的動物越是容易繁衍，譬如螻蟻。做動物不是不可以，但千萬不要貪圖強大，世間的男人都想壯陽，越是生猛的動物越是會被生宰活殺，吃完肉還要用骨頭泡酒。#"
"14" "——原載《新世紀》"
"15" "責任編輯：趙元"
"x"
"1" "美國太空探索公司SpaceX在美東時間週五（11日）下午成功發射了迄今最先進的新型火箭「Block 5」獵鷹9號。（視頻截圖）"
"2" "【大紀元2018年05月12日訊】（大紀元記者張智綜合報導）美國太空探索公司SpaceX在美東時間週五（11日）下午成功發射了迄今最先進的新型火箭「Block 5」獵鷹9號，並在海上成功回收了這個巨大助推器。"
"3" "載有孟加拉國首顆地球同步通訊<U+885E>星Bangabandhu-1的「Block 5」獵鷹9號，當日下午4時14分在佛州肯尼迪航天中心（KSC）39A 平台發射升空。數分鐘後，第一級火箭安全返回地球，降落位於KSC 東南部近400英里（630公里）的大西洋海上無人船上；而第二級火箭繼續推動<U+885E>星Bangabandhu-1成功進入預定軌道。"
"4" "這次「Block 5」發射後第一級火箭準確地降落在回收平台上，引發了位於加州霍索恩SpaceX公司總部的員工熱烈歡呼。"
"5" "Falcon 9 Block 5 first stage has landed on the Of Course I Still Love You droneship. pic.twitter.com/YHqdxIrc8b"
"6" "— SpaceX (@SpaceX) May 11, 2018"
"7" ""
"8" "這次發射計劃原定於在週四（10日）進行，但是在倒計時剩下58秒時，「地面系統自動中止」了任務，導致發射延遲至週五。"
"9" "Falcon 9 Block 5 and Bangabandhu Satellite-1 went vertical on Pad 39A in Florida this morning. Now targeting liftoff at 4:42 p.m. EDT, 20:42 UTC – vehicle and payload look good, completing final check outs at the pad. https://t.co/gtC39uBC7z pic.twitter.com/ML81qpl76g"
"10" "— SpaceX (@SpaceX) May 10, 2018"
"11" ""
"12" "「Block 5」獵鷹9號是SpaceX迄今為止最強大、可重複使用次數最多的運載火箭，也可能是獵鷹9號火箭的最後一個版本。"
"13" "SpaceX創始人兼首席執行官伊隆馬斯克（Elon Musk）表示，「Block 5」獵鷹9號是該公司「終極版本」，該系統被設計成「有史以來最可靠的火箭」。之後SpaceX將轉向研發更大的上火星火箭 BFR（Big Falcon Rocket）。"
"14" "馬斯克認為，「Block 5」獵鷹9號帶來的最重要變化，就是幫助助推器實現可重複使用，可以削減航天成本，並實現到火星上殖民宏大目標。"
"15" "到目前為止，SpaceX已經回收了25個助推器，包括在陸地上回收了11個，在海上回收了14個。所有獵鷹9 號火箭都只能被重複使用不超過兩次。"
"16" "而馬斯克希望新型「Block 5」獵鷹9號火箭能將這一記錄擴大到10次，每次發射前只需要快速檢查即可。再加上翻新和更換零部件，助推器最終可能會被重複使用100次，甚至更多。"
"17" "SpaceX公司指出，如果能夠實驗成功，這將大大降低發射成本。"
"18" "「Block 5」火箭也被設計為可運送載人的太空船，SpaceX希望在今年內利用它將宇航員送上國際太空站。"
"19" "據美媒報導，Space X已與美國航空航天局（NASA）簽定合約進行合作。"
"20" "美國航空航天局（NASA）要求「Block 5」獵鷹9號火箭首先實現7次成功發射，之後才允許其宇航員搭載SpaceX的火箭和龍飛船前往國際空間站。"
"21" "馬斯克表示，「Block 5」獵鷹9號火箭將開啟太空飛行紀錄的新時代。「我相信獵鷹9號是2017年全球發射次數最多的火箭。如果事情進展順利，SpaceX公司將在2018年發射更多火箭。」"
"22" ""
"23" "責任編輯：林琮文"
"x"
"1" "【大紀元2018年04月19日訊】（大紀元記者秦雨霏編譯報導）上週，馬斯克（Elon Musk）向CBS主持人展示了他在特斯拉Model 3工廠裡臨時睡覺的沙發。網友們對這個沙發不滿意。在報導播出之後，一名叫沙林思（Ben Sullins）的加州男子到眾籌網站GoFundMe上啟動了一個叫「給馬斯克買一個沙發」的網頁。"
"2" "馬斯克是SpaceX的創辦者及特斯拉汽車的聯合創辦人。他現在擔任SpaceX的執行長兼首席設計師、特斯拉汽車執行長兼產品架構師。"
"3" "「伊隆．馬斯克通過使用可持續性能源和可持續性交通方式改變了我們的世界。最近，他為了改善Model 3的生產，晚上睡在弗里蒙特工廠裡。」沙林思寫道，「這是他睡覺的沙發。作為一個社區，我們不能讓這個情況繼續。讓我們團結起來，為伊隆買一個睡覺的新沙發！」"
"4" "在一天之內，GoFundMe行動就籌集了逾5000美元，迅速超過了1000美元的目標。截至週三早上，近400人參加捐款。"
"5" "「當工作很繁忙時，我沒時間回家洗澡和換衣，因此我就睡在這裡。」馬斯克告訴CBS主持人。他向主持人展示了一個會議室，裡面有一張看起來不那麼舒適的灰色沙發。"
"6" "「上一次我在這裡，我實際上就睡在地板上，因為這個沙發太窄了。」馬斯克說，「這不是一個好沙發。」"
"7" "馬斯克最近受到相當大的壓力，因為特斯拉Model 3轎車的生產被推遲，其公司成功的未來將取決於這款汽車。馬斯克稱這段時間處於「生產地獄」。該公司週一宣布，它將暫停電動汽車的生產，同時努力改善自動化。"
"8" "沙林思在眾籌網頁上寫道，如果馬斯克不接受這些錢，這些錢將捐給慈善事業。#"
"9" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "特斯拉（Tesla）執行長埃隆．馬斯克（Elon Musk）一直警告人類，人工智能崛起相當於「召喚惡魔」，或將為人類帶來災難性後果。(Justin Sullivan/Getty Images)"
"2" "【大紀元2018年04月07日訊】（大紀元記者周鳳臨綜合報導）投資家、特斯拉（Tesla）執行長埃隆．馬斯克（Elon Musk）一直警告人類，人工智能崛起相當於「召喚惡魔」，或將為人類帶來災難性後果。他曾說人工智能或為恐怖分子開啟新式武器的大門，比北韓更危險。"
"3" "現在這位百億美元富豪再出驚人之語，稱人工智能可能會促成下一次世界大戰的發生，並可能會統治世界。馬斯克說，這些超級計算機將成為「人類無法擺脫的不腐的獨裁者」，這是他在新出的紀錄片《你相信這計算機嗎？》（Do You Trust This Computer?）中發出的對人類最新的警告。"
"4" "在這部由克里斯．潘恩（Chris Paine，2006年影片《誰殺死了電動轎車？》的製片人）擔任製片、4月5日在洛杉磯（Los Angeles）舉行首映式的紀錄片中，馬斯克與其他專家們一起發出警告稱，智能計算機已經從根本上改變了我們的社會，它聚斂了海量的個人信息，幫助科學及製藥，還開始創造新形式的超級智能。"
"5" "「我們正在快速奔向電子超級智能超越任何人類的時代」，馬斯克在影片中說：「我認為這種趨勢已經相當明顯了！」"
"6" "在這部紀錄片中亮相的，還有許多其他人工智能方面的技術專家，包括「谷歌大腦」（Google Brain）創始人安德魯．伍（Andrew Ng）、Affectiva公司執行長拉納．埃爾．卡里奧比（Rana el Kaliouby）、大阪大學（Osaka University）教授Hiroshi Ishiguro、OpenAI主任Shivon Zilis以及以探討人工智能為主題的電視劇《西部世界》（West World）製片人喬納森．諾蘭（Jonathan Nolan）等。"
"7" "目前人工智能已經開始應用到醫療及工業等許多領域，幫助延長人的壽命、提高工業製造效率等，但這些專家們稱，人類在掌握這項技術上已經失敗了，它的能力或許是人類永遠都無法企及的。"
"8" "影片中警告說：「目前的模式是，人工智能很快就會將觸手伸向新創造的技能，一旦發生這樣的事情，就說明人類再也無法制止它了。」"
"9" "近幾年來，馬斯克不斷警告人工智能的危險，去年遭到臉書（Facebook）執行長馬克．扎克伯格（Mark Zuckerberg）的回應，說馬斯克的論調是「不太負責任的」。而馬斯克則回擊表示，這智能顯示扎克伯格對人工智能的認識「非常有限」。"
"10" "據報導，馬斯克非常急迫地想要向公眾傳遞對人工智能的擔憂，他甚至出資讓《你相信這計算機嗎？》這部影片在YouTube能夠被民眾免費觀看到，時間是本週末之前。
「這是一個非常重要的話題」，馬斯克在該片中說：「這將改變我們的生活，而這種改變是我們現在所無法想像的。」◇"
"11" "（此文發表於1180F期舊金山灣區新聞版）"
"12" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"13" "責任編輯：王洪生"
"x"
"1" "當地時間週五早上7點多，美國太空探索公司SpaceX成功發射一枚獵鷹9號（Falcon 9）火箭，為銥星通訊公司（Iridium Communications）發射10枚衛星。（視頻截圖）"
"2" "【大紀元2018年03月31日訊】（大紀元記者許家琳綜合報導）當地時間週五早上7點多，美國太空探索公司SpaceX成功發射一枚獵鷹9號（Falcon 9）火箭，為銥星通訊公司（Iridium Communications）發射10枚衛星。"
"3" "SpaceX火箭是從加利福尼亞州范登堡空軍基地發射升空，在洛杉磯西部的太平洋上空飛行。這10顆第二代銥星通信衛星「Iridium-5 Next」在升空1小時後進入近地軌道。"
"4" "這也是SpaceX第5次幫助銥星通訊公司發射衛星。銥星公司計劃發射75顆衛星來組建通信網絡。去年10月，SpaceX進行了首批發射，全部發射任務預計於未來數月內完成。"
"5" "SpaceX計劃於4月2日在佛羅里達州卡納維拉爾角發射一枚獵鷹9號火箭，以補給國際空間站。"
"6" "本次發射的獵鷹9號火箭是一枚此前回收的火箭，去年10月曾發射過10顆銥星。由於已是二次使用，SpaceX這一次不會回收該枚火箭，但會嘗試回收其整流罩。"
"7" "在週五發射過程中，一艘名叫史蒂文先生（Mr. Steven）的船在大海中等待，試圖用巨型網捕獲整流罩。"
"8" "發射成功後，SpaceX首席執行官馬斯克在推特上說，整流罩返回地球時，本來應該減緩其速度的傘狀物打結在一起。"
"9" "馬斯克說，所以「整流罩高速衝到水中」，這可能摧毀了整流罩。"
"10" "A post shared by Elon Musk (@elonmusk) on Feb 22, 2018 at 7:36am PST"
"11" ""
"12" "SpaceX以重複使用火箭助推器來降低火箭價格而聞名。但本次發射回收整流罩是該公司罕見的一次舉動。馬斯克承認他試圖在火箭發射後回收整流罩。"
"13" "整流罩位於火箭頂部，它在發射期間充當衛星的屏蔽，一旦火箭進入太空，它就會分裂成兩部分並掉下來。在通常情況下，它會墜毀在大海裡。"
"14" "但SpaceX希望改變這一點。正如馬斯克曾經所說，如果「你的飛行器上搭載600萬美元現金，它將墜入大海後粉身碎骨，你會試圖回收它（現金）嗎？是的，你會的」。"
"15" "A post shared by Elon Musk (@elonmusk) on Feb 22, 2018 at 6:07am PST"
"16" ""
"17" "自從2017年3月以來，SpaceX一直在靜靜地研究如何回收43英尺長的整流罩。"
"18" "至少兩次，SpaceX成功引導分成兩半的整流罩在海洋中軟著陸。但即便如此仍有問題。喬治亞理工學院航空航天工程教授Glenn Lightsey說：「一旦進入水中，對整流罩內部的電子元件和部件會造成很大的損害。如果它進入水域，很可能無法使用。」"
"19" "任何公司或政府從未做過回收和重複使用整流罩的嘗試。專家告訴CNNMoney，這種技術非常複雜，但並非不可能。"
"20" "科羅拉多大學博爾德分校工程與應用科學學院院長羅伯特．布勞恩說：「從基礎物理學來看，回收整流是絕對可行的，但這並不意味著它是簡單的。」"
"21" "他補充說，SpaceX的嘗試、失敗和修復思路都是「正確的方法」。「我相信他們遲早會成功的。」"
"22" "週四（29日），美國聯邦通信委員會（FCC）批准了SpaceX的衛星互聯網計劃，允許其使用衛星在美國和全球提供寬帶服務。"
"23" "FCC在聲明中說，這是美國批准的、首家採用新一代近地集群衛星技術來提供寬帶服務的提供商。"
"24" "SpaceX去年5月宣布了其衛星互聯網計劃「Starlink」，整個計劃將分成兩個階段：第一階段是發送4,425顆相對高軌道（約1,100km）的衛星，第二階段是再將7,000多顆低軌道衛星送入太空。獲得美FCC審查通過的是高軌道的衛星組，這意味著SpaceX已經不再有來自政府的限制，剩下來就只有經費和技術上的問題了。"
"25" "SpaceX計劃在2024年之前發射4,425顆衛星，建立低軌道衛星星座，為全球用戶提供寬帶服務。它還將為農村和偏遠地區提供低延遲的寬帶服務，讓那裡的人們可以低價甚至免費接入，提升訪問速度和訪問範圍。"
"26" "第二階段衛星將在2019到2024年間分兩個階段發射。"
"27" "SpaceX首席運營官兼總裁Gwynne Shotwell表示：「儘管仍有許多工作要做，但這是邁向SpaceX打造下一代衛星網絡、用可靠的平價寬帶服務將全球聯繫起來的重要一步，尤其是那些此前未能觸及到的地區。」"
"28" "按照計劃，從2019年開始，SpaceX將會開始組建衛星群，當部署的衛星至少達到800顆時，系統就會開始投入運營。"
"29" "馬斯克希望Starlink能夠在2020年代中期開始運營。#"
"30" ""
"31" "責任編輯：李寰宇"
"x"
"1" "【大紀元2018年03月26日訊】（新唐人記者徐哲、雨薇綜合報導）社群媒體臉書5000萬用戶個資被洩漏，引起信任危機，事件持續延燒；星期天，臉書執行長祖克柏在英國多家報紙上刊登整版廣告，再次向英國人道歉。而特斯拉執行長馬斯克則宣布刪除臉書帳號，帶頭抵制。"
"2" "臉書的道歉廣告刊登在英國多家報紙上，包括首先報導臉書用戶數據泄露的觀察家（The Observer）報紙。"
"3" "臉書執行長祖克柏在廣告上簽名說：「我們有責任保護您的信息。如果我們做不到，我們就不配。」"
"4" "整版的道歉廣告，文字以純黑字體書寫在白色背景上，只有一個很小的臉書商標。"
"5" "這家全球最大的社交媒體因用戶數據的使用問題，正面臨歐洲和美國政府日益嚴格的審查。星期五晚上，英國數據監管機構的調查人員在劍橋分析公司倫敦辦事處進行了幾個小時的搜查。"
"6" "英國政治諮詢公司「劍橋分析」被舉報人指控採取不正當方式獲取臉書用戶信息，以建立英國和美國選民檔案。"
"7" "祖克柏稱由一個大學研究人員編寫的程序「在2014年泄露了數百萬臉書用戶的信息」。他重申了上週在美國電視採訪中首次道歉的內容，「這是一種違背信任的行為，我很抱歉我們當時沒有做更多。」"
"8" "因這次事件，臉書股價已經下跌，已經損失了超過500億美元的市場價值。瀏覽器公司Mozilla和德國的Commerzbank已經暫停了在臉書上做服務。“刪除臉書”(#DeleteFacebook)社交媒體標籤在網絡上呈上升趨勢。"
"9" "責任編輯：李世勳"
"x"
"1" "【大紀元2018年02月28日訊】（大紀元特約記者常春、蕭律生採訪報導）近期，美國太空探索科技公司Space X，把兩枚測試通訊衛星成功送入太空。這將開啟向全球提供高速WiFi服務的「星鏈」（Starlink ）計劃。大陸網民一片歡騰，但業內人士表示，中共可能不會讓民眾使用。"
"2" "2月22日，美企業家馬斯克（Elon Musk）創辦的Space X，在美國加州范登堡空軍基地成功發射一枚「獵鷹9號」火箭，搭載的兩顆測試衛星Microsat-2A/2B也被送入軌道。"
"3" "這兩顆衛星的成功上天，把馬斯克2015年提出的1.2萬顆衛星組成的「星鏈」（Starlink）計劃向前推了一步。據當時披露的計劃顯示，若這些衛星完成部署，將可以向全球提供類似5G網速的WiFi服務。"
"4" "此消息一出，大陸網民高興不已。在微博上，有網民詢問：「這個以後沒有牆了？？？？」還有網民說：「以後翻牆要成為歷史！」「這項服務如果免費，基本全世界的電信服務商都會關門大吉。」另有網民諷刺說：「方濱興們又有新任務了……」還有網民在推特上宣稱，已經在美國接上馬斯克衛星的WiFi，要中國網民也測試。"
"5" "方濱興曾任北京郵電大學校長，負責開發為中共服務的網絡封鎖系統，遭到眾多網民的唾罵。"
"6" "就連中共喉舌媒體《環球時報》總編輯胡錫進也在微博上說：「中國的防火牆早晚有一天會因通信技術的飛躍而失效，而我的直覺是，那一天的出現不會很久。」但很快這條微博被刪除了。"
"7" "旅居加拿大的軟件工程師陳帥告訴大紀元記者，因中共的網絡封鎖、管控嚴重，「大陸網民普遍沒有安全感」，所以聽到這個消息後，大陸網民紛紛關注，希望「在破網之後，獲得到更快的速度，了解真實的信息」。"
"8" "但是，也有網民擔心這樣的衛星會不會被中共打下來。此前馬斯克就表達過類似的擔憂。在2015年1月的一次活動中，馬斯克提及中共網絡審查會給這項計劃在中國的落地帶來困難。"
"9" "同時，原上海齊享網絡科技有限公司董事長袁建斌認為，即使衛星部署成功，沒有接收設備，也同樣連接不上這個5GWiFi服務，尤其是中共政府是絕對不會讓民眾連上那個衛星接收頻率的。「比如說你蘋果手機的頻率跟它衛星接收的頻率本來是一樣的，但中共不讓你連上相同的頻率，你在國內一樣上不上去的，沒用的。」"
"10" "SpaceX的CEO馬斯克22日在推特上披露了這兩顆衛星的發射情況，「最初的兩顆星鏈（Starlink ）實驗衛星，也就是我們所說的Tintin A和B，已完成部署，並與地面站進行了通訊」，還公布了WiFi密碼。"
"11" ""
"12" "<U+00A0>"
"13" "First two Starlink demo satellites, called Tintin A & B, deployed and communicating to Earth stations pic.twitter.com/TfI53wHEtz"
"14" "— Elon Musk (@elonmusk) 2018年2月22日"
"15" ""
"16" "<U+00A0>"
"17" "袁建斌表示，今年中共針對5G網絡服務開始逐步實行「白名單」制度，即制定中共允許民眾瀏覽的網站名單，嚴控民眾訪問的網站。「中國等於是一個巨大的局域網，原來，我們要翻過這個防火牆，跳出它的局域網限制。現在，它就乾脆說，我要設置一個白名單，把所有的IP全部封鎖在外面，只有我同意你的IP地址，你的域名在我這邊備過案了，國內的人才可以訪問。」"
"18" "不過，袁建斌認為馬斯克的這個衛星發射計劃，對今後大陸網民的翻牆還是有一定好處。下載文件的速度會加快，信息傳播速度也會增快，「以後翻牆可能會相對更容易一些。因為是頻率的問題，總有辦法把相同頻率的石英震盪體弄到中國去」。#"
"19" ""
"20" "責任編輯：李沐恩"
"x"
"1" "太空探索科技公司（SpaceX）及其創建者暨首席執行官馬斯克（Elon Musk） 。（維基百科）"
"2" "【大紀元2018年02月23日訊】新春佳節，我的消遣，是看了不少關於「鋼鐵俠」馬斯克的資料和故事。整理出來，就是此人出生南非，從小就痴迷讀書，一天讀10小時不止，科幻、故事、天文地理，讀斷市面上的圖書後，就去讀大英百科全書。他又特別挑剔，在小學時喜歡糾錯，追求完美，因而被同學群毆，打得滾下樓梯。"
"3" "長大後，在加拿大和美國拿到物理學和經濟學雙學位，進入著名的斯坦福大學讀應用物理博士，但只讀了2天就退學，與兄弟一起辦網絡公司，Zip2和Paypal。公司賣了之後，31歲成為億萬富翁。如果是別人，早已算功成名就，可能餘生做做名人，搞搞天使投資和慈善之類，但馬斯克卻屬於事業還沒開始。"
"4" "他將大部分金錢投入到特斯拉電動車，宇宙航空SpaceX，太陽能可持續技術Solarcity，還想把地球人移民到火星。在一般人看來，這些都是稀奇古怪和不可能的，但他每週超勤工作100小時，廣招人才，全心投入。過程中幾次火箭發射失敗，資金枯竭，頻臨破產邊緣。他憂慮得幾乎心臟病發，在睡夢中都流淚，但他沒有放棄，他賣了豪車豪宅，準備住地下室。他的公司終於熬過最難時刻，迎來巨大成功。"
"5" "特斯拉電動車的新款式不斷發布，而且現在所有的汽車公司都在電動車方面投入巨資研究，因為他引領了汽車業的未來；而他的火箭不僅成功發射，而且可以將物質送到太空站並成功返回。這是世界上除了3個國家之外，唯一的一家私人公司能夠做到，而且成本比NASA 低很多；而Solarcity 的太陽能屋頂100％供給家庭使用能源，也離成功越來越近了。"
"6" "這一切對別人來說，能夠做成一項就已經太了不起，因為已經改變人類生活，但當馬斯克的母親祝賀他時，他卻說，這只是剛剛開始。"
"7" "對於馬斯克的驚人成功，市面上有不少文章，問為啥「大國崛起」的中國產生不了這樣的人。"
"8" "中國確實不能出馬斯克。首先，中國的風氣和教育，就不是產生馬斯克的土壤。因為現在中國社會，都是對金錢的狂熱追求，許多人的每個毛孔，都滿滿地脹著對金錢的慾望。為錢而活，就不會考慮個人愛好，不會追求個人的理想。作為父母，在這種社會氛圍中，既不會讓孩子從名校退學，也不會讓孩子1天10小時讀與考試無關的書。至於中國的教育系統，是扼殺個性化的教育，不出格，不出偏，教出來的是考試機器和沒有個人想法的乖孩子。"
"9" "還有，中國一黨獨裁的社會制度，是扼殺想像力的有效機器。想一想如果在中國，有一個人宣布要造火箭，要上火星，要上太空。別說去做，這番言論就可以被當局視為別有用心，危害國家安全，可以坐牢了。"
"10" "在中國，有一條看不見、摸不著，但確實存在的紅線。每個人都自我審查，自我提醒，不能有自由言論和自由思想。這樣的社會制度，這樣的教育系統，這樣的社會風氣，怎麼可能培育出馬斯克這樣的人材？#"
"11" "責任編輯：文風"
"12" "Copyright 2017 The Epochtimes Media Inc. All Rights Reserved."
"13" "344 Consumers Road, Toronto, ON M2J 1P8"
"x"
"1" "【大紀元2018年02月08日訊】（大紀元記者駱亞報導）近日中共黨媒就美國成功發射了運載能力超強的「獵鷹重型」超級火箭，罕見就此作了一番比較之後自曝與美國的差距巨大，國<U+5185>不僅目前根本沒有這種量級的火箭，而且距離造出這種量級載荷的火箭還要大概10年之久。"
"2" "2月7日《人民日報》下的《環球時報》刊文《在中國人都在睡覺時，美國人完成一項遠遠把中國拋離的壯舉！》。文章稱美國目前最牛X的私人宇航公司SpaceX發射了一枚可以「完全碾壓」目前全世界所有火箭的超級重型運載火箭——「獵鷹重型」。"
"3" "並解釋了什麼叫「完全碾壓」，稱1年多前歡呼的『長征5號』運載火箭的運載能力，「連人家美國這個『獵鷹重型』的一半都達不到…」"
"4" "文章還用直觀的數據稱，「長征5號」只能把25噸重的貨物運送到「近地球軌道」，但「獵鷹重型」載荷為63.8噸，「長征5號」極限也只能運送一個5噸左右的火星探測器到火星，但「獵鷹重型」運送的為其三倍，達16噸。"
"5" "文章還提出中國計劃2030年實現載人登月計劃，「需要尚在規劃中的長征9號超級火箭才有可能」。但美國人憑藉「獵鷹重型」就可以「實現這個我們中國人還要12年才能實現的目標了。」"
"6" "環球還強調稱，這次美國人是用純粹的實力告知，「為啥他們仍然是全世界最強的國家，以及我們與他們的差距還有多麼巨大…」"
"7" "甚至強調「更重要的是拚命追趕的居然還是美國的一家私人企業…」"
"8" "文章還提到這家私人公司，同時也是引領網絡支付平台並引用稱，「國內外有不少人都認為中國的支付寶是『模仿』馬斯克的Paypal而來的」。"
"9" "馬斯克在Paypal發跡後，就將大筆資金投入到科技領域，「一邊搞出了特斯拉電動汽車，一邊則成立了今天成功發射「獵鷹重型號」超級火箭的SpaceX宇航公司，開始實現他探索宇宙的夢想。」"
"10" "報導還強調馬斯克起初並沒有得到過任何美國官方機構的幫助，從一開始走的就是純粹的商業路線。"
"11" "中共媒體難得承認，美國人研製的「獵鷹9號」火箭是目前全世界成本最低廉，性能也最為穩定可靠。並讚揚該家私人公司「顛覆性」地解決了火箭發射最主要的成本問題。"
"12" "並引述稱，此舉已令人類「登陸和殖民火星」的夢想變得越發現實起來，重返月球更是不再話下等等。#"
"13" "責任編輯：高靜"
"x"
"1" "美國太空探索公司SpaceX週二成功發射世界上最強大的獵鷹重型火箭，送一輛特斯拉跑車進入太空軌道。(Joe Raedle/Getty Images)"
"2" "【大紀元2018年02月08日訊】（大紀元記者許家琳綜合報導）美國太空探索公司SpaceX週二成功發射世界上最強大的獵鷹重型火箭，送一輛特斯拉跑車進入太空軌道。隨後，SpaceX還發布了一個YouTube視頻直播，帶領地球人跟隨「駕駛」這輛跑車的「宇航員」Starman領略太空美景，飛往火星。"
"3" "綜合CBS新聞報導，獵鷹重型最新型運載火箭，於當地時間2月6日在佛羅里達州卡納維拉爾角航天發射場發射升空。獵鷹重型是在獵鷹9號火箭的基礎上製造的，第一級採用梅林（Merlin）液體火箭發動機，火箭中心部位和兩側助推器各9台。"
"4" "獵鷹重型首次試飛搭載特斯拉電動跑車，車內坐著一個身穿宇航服的人體模型。在SpaceX新發布的視頻中，人們難以置信地看到「Starman」人體模型被綁在特斯拉猩紅色跑車（Tesla Roadster）的駕駛座上，隨著跑車「行駛」在藍色地球的上空，然後駛向火星軌道。"
"5" "Was there a Rocket on that SpaceX rocket launch yesterday? pic.twitter.com/6oHMCS7ibU"
"6" "— ESPN (@espn) February 7, 2018"
"7" ""
"8" "一般來說，首次發射新型火箭時，通常攜帶虛擬有效載荷，或大規模模擬器，而不是昂貴的衛星。但SpaceX創始人馬斯克（Elon Musk）選擇將20萬美元的猩紅色特斯拉敞篷跑車搭載在獵鷹重型火箭上，「只是為了好玩」。"
"9" "馬斯克週一接受採訪時說：「很多人（想知道）把跑車送到火星的目的是什麼？顯然毫無意義！」 「這只是為了娛樂，讓公眾興奮。」"
"10" "這位億萬富翁企業家、SpaceX創始人上個月在Twitter上發表的一篇文章中說：「我喜歡這樣的想法，那就是在太空中無休止地駕駛汽車，也許會被數百萬年前就存在的外星人類發現。」"
"11" "View from SpaceX Launch Control. Apparently, there is a car in orbit around Earth. pic.twitter.com/QljN2VnL1O"
"12" "— Elon Musk (@elonmusk) February 6, 2018"
"13" ""
"14" "這個直播視頻顯示，Starman人體模型的手臂輕輕地掛在車門上，以慢速旋轉的方式在太空中「行駛」，而地球在跑車背後旋轉進出人們的視線。另一個直視Starman肩膀的畫面顯示「不要恐慌」的標誌，這個標誌出現在汽車電腦顯示屏上。"
"15" "在Instagram上，馬斯克在跑車電路板上印製了一行字：「由人類在地球上製造」。"
"16" "A post shared by Elon Musk (@elonmusk) on Feb 6, 2018 at 2:40pm PST"
"17" ""
"18" "根據SpaceX工程師的最初計算結果，火箭將跑車送入雙曲線軌道。根據SpaceX的設想，之後它將沿日心軌道進入深空之旅。正如研發人員所料，大約發射6小時後，搭載有效載荷電動跑車的火箭最上面一級已離開地球軌道。"
"19" "馬斯克在發射前說：「我們估計它（跑車）將在這個軌道上待數億年，也許超過十億年。」週二晚上，他發推說：「第三次啟動發動器成功。（跑車）超越了火星軌道，繼續前往小行星帶。」"
"20" "對於美國航天業來說，獵鷹重型火箭的成功發射意味著在航天飛機退役後，美國人又一次有了將宇航員帶入太空的能力。而另一方面，作為目前世界上運載能力最強的火箭，獵鷹重型火箭的運載能力是目前最大火箭的兩倍，它的成功發射意味著人類探索太空的一個新開端。"
"21" ""
"22" "
責任編輯：李寰宇"
"x"
"1" "獵鷹重型火箭將從佛羅里達州卡納維拉爾角（Canaveral）的肯尼迪航天中心39A發射平台升空，這也是土星5號攜帶阿波羅11號三名機組人員在1969年發射升空的平台。（維基百科公有領域）"
"2" "【大紀元2018年02月06日訊】（大紀元記者許家琳綜合報導）一輛特斯拉生產的猩紅色敞篷跑車即將被億萬富翁馬斯克（Elon Musk）送上天，成為第一輛進入太空的汽車。"
"3" "綜合路透社和福克斯新聞2月5日報導，這款電池供電的時尚跑車是美國太空探索公司SpaceX獵鷹（Falcon）重型火箭首次試飛的模擬載荷，將於週二（2月6日）由Space Exploration Technologies發射。"
"4" "馬斯克在社交媒體上張貼三張獵鷹重型火箭搭載貨物的照片，一輛猩紅色Roadster跑車以及一個穿著SpaceX航天服Starman的假人。"
"5" "如若一切順利，跑車發射上太空後，將圍繞太陽運行，其運行軌道甚至可遠至火星。屆時，紅色跑車即可與「紅色之星」相互輝映。不過，此次發射面臨著巨大風險，馬斯克去年曾在記者會上表示：「這個飛行器很可能無法成功發射到軌道。」"
"6" "獵鷹重型（Falcon Heavy）火箭是目前運行的最強大火箭，也是自美國航空航天局（NASA）土星5號火箭在45年前發射、將宇航員送上月球以來，最強大的宇宙飛船。"
"7" "獵鷹重型火箭基本上是由三個獵鷹9號火箭並列連接在一起，由27架引擎提供SpaceX獵鷹9號助推器的3倍推力。這些引擎加在一起可以提供總共5百萬磅的推力，能將14萬磅（約63.5噸）的貨物運送到近地軌道。"
"8" "每次發射成本為9000萬美元。這是美國現有最大太空火箭升空負載能力的兩倍，而成本只有其四分之一。"
"9" "A post shared by Elon Musk (@elonmusk) on Feb 4, 2018 at 9:50pm PST"
"10" ""
"11" "這艘飛船將從佛羅里達州卡納維拉爾角（Canaveral）的肯尼迪航天中心39A發射平台升空，這也是土星5號攜帶阿波羅11號三名機組人員在1969年發射升空的平台，當年那次發射成為人類首次登陸月球的見證。"
"12" "獵鷹重型火箭上的「乘客」將是首輛進入太陽運行軌道的汽車，這將是一個更為異想天開的紀錄，也是馬斯克追求的目標。"
"13" "這位億萬富翁企業家和SpaceX創始人上個月在Twitter上發表的一篇文章中說：「我喜歡這樣的想法，那就是在太空中無休止地駕駛汽車，也許會被數百萬年前就存在的外星人類發現。」"
"14" "目前還不清楚照片中坐在車裡的假人是否會跟隨火箭一起上天，假人穿著的航天服也是SpaceX為往返地球與國際空間站之間的NASA宇航員專門設計的，它能在航天器突然失壓的情況下提供宇航員安全保護。"
"15" "就像之前的獵鷹9號火箭一樣，獵鷹重型火箭也是為重複使用而設計，三款主要助推器的每一種都設計成在發射後飛回地球。其中兩個助推器應該在卡納維拉爾角空軍基地降落，而中央助推器應該在大西洋的無人駕駛船隻上降落。"
"16" "這款新型火箭還將使SpaceX進入兩個要求更高的關鍵領域，一是地球同步軌道飛行任務，二是在地球之外進行智慧生命探索。"
"17" "獵鷹重型火箭也是美國宇航局正在研製的下一個大型火箭，太空發射系統（SLS）的競爭對手，這個系統比SpaceX新型巨型火箭要強得多，但成本也要高得多。"
"18" "A post shared by Elon Musk (@elonmusk) on Jan 30, 2018 at 4:43pm PST"
"19" ""
"20" "獵鷹重型火箭發射若成功，在與美國宇航局、美國軍方、衛星公司以及付費太空遊客指尖尋求重大合同時，SpaceX將獲得更強大的競爭力。"
"21" "川普政府最近表示，美國宇航局可能會與一家商業供應商簽訂合同，推出其「深空通道」的第一部分，以其作為基地對太陽系進行深層探索，並在遠期實現將人類送上火星的目標。"
"22" "SpaceX已經列出獵鷹重型火箭的前三個付費任務，其中包括計劃在月球旅行中搭載兩名付費乘客。"
"23" "馬斯克表示，想要成功發射難度很大，「我希望儘可能的遠離發射台，不會造成太大的損失。說實話，我還是期待這場勝利會到來。」"
"24" ""
"25" ""
"26" "#
責任編輯：李寰宇"
"x"
"1" "作為擁有十個孫子孫女的時尚祖母，億萬富翁馬斯克的母親梅耶認為讓一頭銀髮順其自然地變白有助於自己的事業，當然成為一位成功模特也伴隨著某些挑戰。圖為馬斯克母子。（Pascal Le Segretain/Getty Images)"
"2" "【大紀元2018年02月01日訊】（大紀元記者李凌雲綜合報導）年輕不意味著一切，至少對69歲在T台上熠熠生輝的模特梅耶·馬斯克（Maye Musk）來說是如此。頂級模特公司Alina Isachenka認為，梅耶·馬斯克的成功不僅僅是因為時尚潮流的變化。"
"3" "根據時尚論壇「Fashion Spot」的報導，最近在紐約、巴黎、米蘭和倫敦的「2018年春季」時尚秀中，參加時尚表演的五、六十歲模特人數創下紀錄。"
"4" "這是否意味著時尚界終於打破對美麗的模式化看法，開始變得更多元化？"
"5" "「過去50年來我從未像在2017年接到這樣多的工作。」億萬富翁企業家、特斯拉（Tesla）創始人埃隆·馬斯克（Elon Musk）的母親，69歲模特梅耶·馬斯克這樣說。"
"6" "出生於加拿大的梅耶15歲在南非開始模特生涯，不過直到最近幾年，她的模特職業才真正開始起飛。"
"7" "梅耶之前和大名鼎鼎的IMG Models模特經紀公司簽約，該公司擁有如吉賽爾·邦辰和吉吉·哈迪德（Gigi Hadid）等頂級名模。"
"8" "梅耶也頻頻出現在如《Elle Canada》和《VOGUE Korea》等時尚雜誌上。她也是美國彩妝品牌「封面女郎」（CoverGirl）年紀最大的品牌形象大使。"
"9" "作為擁有十個孫子孫女的時尚祖母，梅耶認為讓一頭銀髮順其自然地變白有助於自己的事業，當然成為一位成功模特也伴隨著某些挑戰。"
"10" "「我不得不對每天的三餐和零食進行規劃，要不然就會有意外發生或增加體重。」作為擁有兩個營養學碩士學位的梅耶這樣說。"
"11" "「然後這得花上我兩個星期來減掉多餘體重。我穿英國碼的八號，因此並不纖細。」"
"12" "All Walks Beyond the Catwalk組織成立以來致力於對時尚界的「美」進行新詮釋，並積極推動時尚界內包括種族、年齡、衣碼和身材等的多元化。"
"13" "該組織主管狄波拉·伯恩（Debra Bourne）認為，老年模特的成功應歸功於社交媒體。「隨著如 Instagram 等社交媒體的發展，我們在一些例子中看到老年模特為自己創造了大量粉絲。」伯恩同時也是一名心理治療師和前時尚雜誌編輯。"
"14" "這一點對梅耶同樣適用，她經常在Instagram上發布照片，擁有近9萬名粉絲。"
"15" "梅耶說：「年齡越大、競爭越少，當然工作機會也越少。」「如果你堅持工作，（在社交媒體上）發布工作成果，你就能引起人們的關注。」"
"16" "梅耶還說：「人們會直接通過你的照片來給你提供機會，你甚至無需試鏡。」"
"17" "Grey Model Agency模特經紀公司的創始人麗貝卡·瓦倫丁（Rebecca Valentine）表示：「許多設計師相信『銀髮模特』引來的關注不過是明年就會結束的一種趨勢，接著他們就可以將焦點轉到那些高挑、纖細而年輕的模特身上。」"
"18" "瓦倫2015年在倫敦創立了Grey Model Agency模特經紀公司於，並只簽約35歲以上的「高齡模特」，公司宗旨是「代表新的多元化老年人口」。Grey Model Agency模特經紀公司的客戶包括「倫敦時尚週」和《Hunger Fashion Magazine》時尚雜誌，旗下簽約模特包括「朋克之母」韋斯特伍德（Vivienne Westwood）的前靈感女神莎拉·斯多克布里奇（Sara Stockbridge） 以及82歲的「奶奶級麻豆」弗朗西斯·赫爾穆斯利（Frances Dunscombe），後者也是該公司最年長的模特。"
"19" "作為經驗豐富的攝影經紀人，瓦倫丁認為對老齡模特的關注「是出於對市場壓力的反應，第一次，老年人群拒絕坐下並保持沉默。」"
"20" "她進一步解釋說：「他們習慣於被傾聽，如果沒人聆聽，他們會發出更大吶喊並要求更多。」"
"21" "瓦倫丁認為時尚界正在追趕這股潮流，雖然過程仍充滿挑戰。"
"22" "「他們（老年模特）知道，這是一個充滿逆境和傳統偏見的艱難攀登之旅。」「被這樣的力量和工作中的積極性包圍著真是非常美妙的感覺。」瓦倫丁說。"
"23" "當然，不是所有時尚界人士都對高齡女性在時尚界中的崛起表示贊同。"
"24" "SILENT模特經紀公司共同創始人文森特·皮特（Vincent Peter）在巴黎說道：「你可能會看到高齡女性出現在抗衰老面霜廣告中，但她們不太可能獲得高階的工作機會。」「偶爾她們也會出現在T台上，但只不過是曇花一現。我看不到這會產生任何流行趨勢。」"
"25" "雖然時尚業可能仍然固守嚴格的年齡限制，但梅耶依然獲得來自世界各地的工作機會，她希望自己能工作到70歲，甚至更長時間。"
"26" "「看到這些品牌、雜誌以及設計師們如何關注老齡模特的真實故事，這真是令人驚歎。」"
"27" "「年輕模特們喜歡看到我仍從事模特工作，因為這給了她們對（自己）未來的希望。我的標籤是『剛剛開始』。」#"
"28" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "圖為太空探索技<U+672F>公司（Space X）執行長馬斯克（Elon Musk）2011年4月5日在<U+534E>盛<U+987F>舉行的新<U+95FB><U+53D1>布<U+4F1A>上，宣布SpaceX公司的獵鷹重型火箭（Brendan Smialowski/Getty Images）"
"2" "【大紀元2018年01月29日訊】（大紀元記者李洋報導）美國太空探索科技公司Space X執行長馬斯克（Elon Musk）週日（28日）在推特上發文宣布，由Space X研發、號稱世界上最強大的獵鷹重型火箭（Falcon Heavy）將於2月6日發射升空。"
"3" "一直進行火箭最新技術研發的Space X早在2011年就表示，會在2013或2014年完成獵鷹重型火箭的研發，並發射上太空，但日期一直押後，這次馬斯克終於敲定日子，定於2月6日將火箭升空。"
"4" "Space X上週三（24日）在美國航空航天局（NASA）肯尼迪航天中心的39A發射台，首次試燃獵鷹重型火箭的引擎。這是正式發射升空前，針對主要引擎進行發射平台的測試。39A發射台也曾發射過執行阿波羅號登月任務的火箭及航天飛機。"
"5" "據報，Space X這次測試一共點燃了27個引擎，過程順利。"
"6" "馬斯克在推特上寫道：「對於2月6日獵鷹重型火箭將在肯尼迪航天中心的39A發射台第一次發射，可輕鬆從公共頻道觀看升空過程。」"
"7" "<U+00A0>"
"8" "Falcon Heavy at the Cape pic.twitter.com/hizfDVsU7X"
"9" "— Elon Musk (@elonmusk) 2017年12月20日"
"10" ""
"11" "根據太空新聞（Space News）報導，雖然馬斯克沒有明確給出獵鷹重型火箭首飛的發射時間，但在三小時的發射時間裡，升空直播可能會在美東時間下午1時半開始（格林尼治標準時間為6時半）。"
"12" "獵鷹重型火箭配備的推進器是NASA土星5號（Saturn V）火箭以來最強大的。該火箭基本上由3枚獵鷹9號（Falcon 9）火箭組合而成，共有27個默林（Merlin）引擎，它是三級運載火箭，第一級在發射後能返回地球（回收），就像Space X發射的獵鷹9號一樣，在下一次的任務中可以再次重複使用。"
"13" "獵鷹重型火箭高達230英尺（70米），推力超過2,270噸，能夠攜帶約57公噸重的裝載物進入太空，因此也被稱為「世界最強力火箭」。"
"14" "據美國有線電視新聞網（CNN）報導，馬斯克表示，獵鷹重型火箭設計最終將執行送人類到火星居住的任務（在地球和火星之間運送宇航員和貨物）。"
"15" "Space X這個太空項目經過多年延宕，現在終於要發射升空，引發各界關注。"
"16" "這次獵鷹重型火箭首發的任務將載運一輛櫻桃紅色的特斯拉敞篷的電動跑車（Tesla Roadster）上太空，並在車上播放已故歌手大衛•鮑伊（David Bowie）的經典歌曲《太空奇遇》（Space Oddity）。"
"17" "不過，對於獵鷹重型火箭的處女航，馬斯克一再降低對它的期望，他說發射或存在失敗的可能性。在過去一年，Space X對這枚重型火箭進行過各種測試，「那裡可能會出現很多問題。」 馬斯克說。"
"18" "但「我鼓勵人們到肯尼迪航天中心（Kennedy Space Center Visitor Complex，KSCVC）來看看獵鷹重型火箭首飛，保證令人興奮。」#"
"19" ""
"20" "責任編輯：林琮文"
"x"
"1" "特斯拉入門級電動車Model 3。（Tesla Motors）"
"2" "【大紀元2017年12月30日訊】根據一份新的報告，特斯拉（Tesla）的入門級電動車Model 3的關鍵生產升級，似乎進一步落後，預計該公司在第4季度只生產了5千輛Model 3。同時，另一份新的報告顯示，2018年，尤其是未來一年Model 3的產量，將測試特斯拉在電動汽車領域的領先地位，並在投資者是否繼續投入資金方面發揮重要作用。"
"3" "投資銀行KeyBanc Capital Markets預計，第4季度Model 3的產量，將只有該銀行此前預測的1.5萬輛的1/3，只生產了5千輛Model 3。此項數據顯示，這家美國電動車大廠可能尚未脫離自己形容的「生產地獄」。"
"4" "KeyBanc的這項預測，是根據分析師上週訪談美國18家門市銷售人員的結論。該公司的分析師說：「我們與加州的門市人員談過，每週最高交車12輛，平均約為10輛。加州以外的門市，每週約交車6輛。」但KeyBanc對特斯拉股票維持「類股評等」。"
"5" "今年第3季特斯拉僅生產260輛Model 3，遠低於自訂的1,500輛目標，面臨該公司所宣稱的「生產瓶頸」。Model 3對於特斯拉是至關重要的，而且2018年對於特斯拉來說被視為一個決勝年。目前已有逾50萬名客戶預付訂金購買Model 3，價格從3萬5千美元開始，特斯拉的生產進度如果持續落後，可能導致銷售停滯並加劇燒錢。"
"6" "特斯拉曾向股東保證，2017年Model 3每週產量將增至5千輛，然後2018年的週產量將增至1萬輛。但該公司已經將原定12月每週生產5千輛Model 3的目標，推遲至明年第1季末。"
"7" "不過，KeyBanc的分析師預測，Model S和X的產量應該符合預期，今年下半年的交車量將超越上半年的4.7萬輛。根據特斯拉管理階層提供的指引，今年Model S與Model X 的交車量，將由去年的7.6萬輛增至10萬輛，年增率為31%。"
"8" "同時，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）週二（26日）在推特上表示，電動皮卡將於未來幾年生產，並將於該車種類挑戰福特汽車（Ford）。SUV車款Model Y預期將於2019年開始生產。特斯拉11月推出商用大型卡車Tesla Semi ，同時透露全新超豪華跑車Roadster驚豔市場觀察人士。◇"
"9" "（此文發表於1166F期舊金山灣區新聞版）"
"10" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"11" "責任編輯：王洪生"
"x"
"1" "建成後的南澳鋰電池陣。（南澳州長辦公室提供）"
"2" "【大紀元2017年12月08日訊】（大紀元記者劉珍南澳採訪報導）由美國億萬富翁馬斯克的特斯拉（Tesla）公司主導修建、而獲得國際矚目的南澳世界第一大鋰電池，12月1日週五上午，舉行了電池系統儲電啟動儀式。"
"3" "儀式在距離當地商業中心Jamestown鎮15分鐘車程的、法國Neoen公司擁有的Hornsdale風力發電場舉行，這裡也是最大鋰電池的安裝地。"
"4" "南澳州長韋瑟里爾（Jay Weahterill）與 Neoen 副總裁Romain Desrousseaux 共同主持了當天的啟動儀式。"
"5" "該電池陣列官方全名是Hornsdale Power Reserve儲電場，由Neoen和特斯拉共同合作在63天內建成，比馬斯克保證的「100天，完不成就免費」（100 days or it’s free）提前了數十天。"
"6" "鋰電池陣將儲存 Hornsdale 風力發電場生產的電能，已開始向南澳電力網路供電。可望防止再度出現2016年9月的大斷電情況。"
"7" "鋰電池陣列由一個個白色的大型冰箱狀的盒子拼接而成，每個白盒子2.1米高，1.3米長，0.8米寬，每個重達1.2頓。"
"8" "電池陣列可儲存129兆瓦時的電力，可為5萬個家庭供電，以最大電力可持續輸出1個多小時。"
"9" "按照南澳州長韋瑟里爾的說法，因為這個項目成功啟動，南澳在調度可再生能源並造福家庭和商家方面，已經領先全球。"
"10" "Neoen公司技術總監 Garth Heron 告訴大紀元，這個電池的目的之一是防止斷電，它可以自動檢測電路運行情況，所以一旦發現斷電，它就自動向電網輸出電力。"
"11" "「目前的測試結果都令人滿意。」他說。「這是一個特殊的項目，我們獲得了從澳洲本土公司到政府的全力支持，特斯拉的安裝工作進行的令人難以置信，很順利。」"
"12" "他表示：「雖然不是新的技術，但卻是從未有的規模，也面臨全新的困難，因為要向南澳電網供電，是新的技術難題，可以說是一個突破。」"
"13" "相比之前世界上最大的鋰電池系統，南澳的鋰電池系統是其儲存量的三倍以上。"
"14" "Neoen副總裁 Desrousseaux 在正式儀式結束後告訴大紀元：「我們非常榮幸，能和Tesla一起在創記錄的時間內建造完成這個工程，也很開心，現在電池已經開始順利工作了。」"
"15" "他還說：「Hornsdale Wind Farm和Jamestown鎮的民眾以及本地居民，合作的很緊密，我們設立了基金會，和當地的居民以及地方政府都保持了很好的合作關係，這一切都確保工程能順利進行。」"
"16" "作為這個項目合同的一部分，馬斯特還將給南澳贈送50個電車充電站，可安裝在旅遊熱點地區。◇"
"17" "責任編輯：宗敏清"
"x"
"1" "【大紀元2017年12月08日訊】（大紀元記者林達澳洲阿德萊德編譯報導）阿德萊德第一所也是唯一一所招收天才學生的學校，正在考慮向Unley（昂利）市遷移，以適應不斷增長的學生人數。"
"2" "Dara School利用其與美國科技億萬富翁馬斯克（Elon Musk）的聯繫，已敲定Unley的一個地點。該地點位於Unley Oval的對面，即前Kirinari Community School中學（已關閉）。"
"3" "Dara School已和Unley市議會交涉，明年開始租用那裡的物業，校長Lynda Simons上週告訴區議會，自今年1月開學以來，學生從14名激增至32名，新地址剛好合用。"
"4" "「我們原計畫每年招收五名學生，但需求增長太快。」她說。"
"5" "Dara School由一組天才少年的家長和教師集資建立，旨在為天才少年提供所需的特殊教育環境。"
"6" "該校學生使用澳洲教材，但不分年級。有意向的學生在被錄取之前必須接受心理測試和面試。Simons說，自己的學校打算成為資優教育的「燈塔」，認為遷至Unley將擴大其影響面。"
"7" "馬斯克，其公司Tesla在南澳建立了世界上最大的鋰電池，2014年創辦了Ad Astra-天才少年學校，初衷是為了自己孩子的教育。"
"8" "據馬斯克在2015年關於該校的唯一公開評論，這所秘密的洛杉磯學校沒有年級，沒有成績，根據天才少年的才能而施教。"
"9" "「我們和Ad Astra非常相似，他們願意同我們交談，我們將一齊成長。」Simons說。「有可能發展成姊妹學校，共享信息與科技。」"
"10" "她說，目前僅僅計畫租賃該家庭學校規模的Unley校舍3到4年，因為學校有雄心，招生將擴展至250名。"
"11" "Unley市議會和Dara School的校舍租賃協議還在談判中。◇"
"12" "責任編輯：夏文素"
"x"
"1" "南澳世界最大鋰電池效果圖。（特斯拉公司提供）"
"2" "【大紀元2017年11月24日訊】（大紀元記者劉珍澳洲阿德萊德報導）美國億萬富翁馬斯克（Elon Musk）沒有食言，其公司特斯拉實現了在南澳Jamestown百天內建成世界最大鋰電池的諾言，馬斯克本人也因此贏得5,000萬美元的賭注。但當地民眾反應兩極，質疑該公司進行如此大的工程，卻沒有為小鎮帶來多少商機。"
"3" "Jamestown位於南澳中部偏北地區，因為三個月前馬斯克和南澳政府簽署了在該小鎮附近建造世界最大鋰電池的合同，此事引發世界關注。當時馬斯克誇口說100兆瓦的電池陣列100天內能安裝好，否則將此作為無償服務。他還為此和澳洲本地富豪打賭，賭注是5,000萬。"
"4" "距離百天期限12月1日還有一週多，電池陣列已經完成安裝，目前進入測試階段，預期一週後開始儲電。據報導，該電池規模是目前已建的最大鋰電池的三倍。"
"5" "簽署合同時，馬斯克估計造價超過5,000萬元，但目前結算下來只有3,300萬元。"
"6" "根據網民的爆料，特斯拉公司「非常摳門」，日常所需包括食品都在工地備齊了，讓工人們可以足不出戶。"
"7" "記者電話聯繫了幾家餐飲店，都是當地旅遊部門在網上特別推薦的，反應似乎兩極。Railway Hotel Motel的經理Shelley說：「生意不錯，很高興在我們這裡建造這樣的大工程。」"
"8" "但Tucker餐廳的Mark當被問及「最大電池工程」時，表示不知情，生意在近期沒有明顯的變化；Commercial Hotel Motel的一位女員工也說：「一點兒沒有感到最近生意有好轉。」"
"9" "據報導，該電池陣列會不間斷地運轉，將連接到附近法國能源公司Neoen營運的風力發電廠。預計能在主電力系統斷電時提供備用電力，至少其中70%的儲備電力能被政府用於不時之需。"
"10" "去年南澳遭到強烈暴風雨襲擊，電塔被颳倒，造成全州大停電。南澳州長接受了馬斯克的建議，安裝鋰電池陣列，作為解決辦法之一。#"
"11" "責任編輯：林琮文"
"x"
"1" "【大紀元2017年11月24日訊】官員表示，特斯拉汽車（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）贏得賭注5000萬美元（約新台幣15億元），因為他在100天之內建造出巨大電池，以助澳洲南澳省解決斷電問題。"
"2" "今年馬斯克與澳洲南澳省簽署這個計畫，自己設下12月1日期限，如今他在期限之前完工；省長威勒里爾（Jay Weatherill）說，這座巨大鋰離子（lithiumion）電池將在幾天內開始測試。"
"3" "電池位在南澳內地偏遠地帶。馬斯克承諾，如果他沒有在100天內完工，那麼一切免費。他先前估計建造這座巨大電池至少花費5000萬美金，現在地方政府將負擔這筆費用。"
"4" "去年南澳省遭「前所未見」的強烈暴風雨襲擊，電塔因此受損，造成全省大停電，主掌電動車製造商特斯拉的創業家馬斯克提議建造電池場來解決問題。"
"5" "威勒里爾在一份聲明中說：「透過這座全世界最巨大的鋰離子電池，南澳省備用電力今年夏天即將到位，經過一個階段按規定測試之後，就能夠在未來幾天開始第一次供電。」"
"6" "馬斯克的特斯拉儲能裝置將連接到法國能源公司Neoen營運的風力發電廠；在用電過度恐導致停電期間，可望提供數千戶家庭足夠電力。（轉自中央社）"
"x"
"1" "特斯拉公司推出的電卡車。（Tesla圖片）"
"2" "【大紀元2017年11月18日訊】（大紀元記者林南綜合報導）週四（16日）晚，美國特斯拉公司首席執行官伊隆．馬斯克（Elon Musk）推出了該公司的兩項發明：一個全電動的卡車和新款跑車。"
"3" "這款電卡車可在充電一次後行駛高達500英里，沿途運送8萬磅貨物。更重要的是，它也可以在高速公路上自行駕駛。"
"4" "馬斯克還透露了一款特斯拉（Tesla）全新的Roadster跑車，它可以在1.9秒內從零加速至60英里/小時，這個數字使其成為有史以來加速度最快的跑車。"
"5" "馬斯克表示，一輛空的電卡車可在5秒鐘內從零加速到每小時60英里。"
"6" "這個性能表現通常與豪華轎車相關，而不是大卡車。根據馬斯克的說法，在卡車滿載的情況下，卡車可以在20秒內達到這個速度，比任何柴油動力卡車都快。"
"7" "在特斯拉半自動卡車的駕駛室內，駕駛員坐在中央而不是左側或右側，每側都有一個大觸摸屏。"
"8" "特斯拉說，由於沒有大型柴油發動機，駕駛員的駕駛室將比其它卡車更寬敞。"
"9" "這款電卡車擁有特斯拉半自動駕駛系統AutoPilot的增強版。特斯拉第二代的半自動技術，配備了自動制動系統，車道保持和車道偏離的警告。"
"10" "特斯拉說，這個半自動驅動系統可保證電卡車持續駕駛100萬英里。"
"11" "特斯拉聲稱，由於運行成本低，買方應該在兩年內就收回額外的成本。"
"12" "Roadster跑車充電一次最多跑620英里，最高時速超過250英里。"
"13" "Roadster跑車的售價為20萬美元，且需要支付5萬美元的押金來預訂。"
"14" "Going into plaid pic.twitter.com/OUU9s7CUwI"
"15" "— Tesla (@Tesla) November 17, 2017"
"16" "「我們出售的每輛卡車都有自動駕駛儀作為標準配置」，馬斯克談到將於2019年投產的Semi卡車時說，「這在安全性上是一個大幅提高。」"
"17" "這可能是事實，因為每年有大約4000名美國人死於與卡車相關的事故，而人為錯誤是主要肇因。"
"18" "自動駕駛的卡車肯定會改變生活，可能會給目前受僱擔任貨運和重卡司機的近320萬人帶來影響。"
"19" "華府智庫全球政策解決方案公司（Global Policy Solutions）最近的一份報告表示，卡車運輸是一份堅實的中產階級的工作。貨運和重卡司機的年薪中位數為34,768美元，比全國年薪中位數高出11個百分點。卡車運輸也是非裔、西班牙裔和美國本土工人的一個工作機會，這些工人在其它藍領工作中面臨嚴重的種族障礙，現在他們在這個行業中的比例過高。"
"20" "而卡車司機同時也是一項不太受歡迎的工作。駕駛工作孤獨、枯燥，易身心疲憊，長途卡車司機可能在路上一次性待上幾個月，遠離家人和朋友，因此，美國沒有足夠的卡車司機。美國貨運協會報告說，預計到2017年底將有5萬名司機短缺。#"
"21" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "【大紀元2017年10月31日訊】億萬富豪馬斯克（Elon Musk）在社群媒體分享一張旗下「鑽洞公司」（The Boring Company）開挖地下隧道的照片。"
"2" "CNBC報導，馬斯克對洛杉磯交通感到洩氣，因此成立這家隧道挖掘公司。他的構想是在洛杉磯開鑿多條地下隧道，讓運輸艙以每小時約125英里（約200公里）的速度運送車輛。"
"3" "馬斯克28日上傳第一張隧道照片至推特。"
"4" "美國太空探索科技公司（SpaceX）、電動車大廠特斯拉（Tesla）創辦人馬斯克曾公開分享鑽洞公司開挖的進度。他今年稍早曾貼出升降系統的照片，這套系統能將車輛從路面送往地下，接著利用隧道裡的運輸艙進行運輸。"
"5" "馬斯克本月稍早說，用來挖掘隧道的第2套機械設備「幾乎已準備好要開工」。"
"6" "馬斯克8月獲得加州豪松（Hawthorne）市議會批准，開鑿一條2英里（3.22公里）長的測試隧道。（轉自中央社）"
"x"
"1" "【大紀元2017年09月30日訊】（大紀元記者林南綜合報導）美國企業家馬斯克（Elon Musk）說，人們很快就能夠在幾分鐘內從一個城市飛到另一城市，在一個小時內可到達地球的任何地方，並於2024年到火星上旅行。"
"2" "馬斯克週五（29日）在澳大利亞阿德萊德國際宇航大會（IAC）上做出了上述承諾。"
"3" "在馬斯克公司的一個宣傳視頻中，乘客在紐約市浮動著陸碼頭上搭乘一艘大船前往海上一個浮動式發射台，然後乘坐上馬斯克計劃於2024年載人上火星的火箭，只是這個火箭飛離地球大氣層之後不會帶這些乘客前往火星，而是將他們送往上海。39分鐘後，這艘火箭重新進入大氣層，並在上海附近的一個浮動火箭發射台上著陸。錄像中推薦的其它飛行路線還包括用29分鐘從倫敦飛往杜拜或紐約，或24分鐘從洛杉磯飛往多倫多。"
"4" "馬斯克告訴觀眾，他的目標是於2024年開始將人類送到火星上旅行。他的SpaceX公司將在明年開始建造必要的運載工具來支持這項任務。"
"5" "BBC報導，馬斯克表示，他正在重新調整SpaceX的工作，只使用一種稱為BFR的大型火箭（簡稱BFR火箭），它可以完成公司當前所有的工作和行星際旅行。"
"6" "馬斯克在2016年首次在IAC上展示了他的火星之旅的野心。12個月後，他公布了更多的細節。"
"7" "設計中的BFR火箭高度為106米，寬度為9米。"
"8" "馬斯克週五在澳大利亞的IAC會議上還概述了他的商業融資計劃基本內容。他說：「我們已經想出如何支付成本的方法，這非常重要。」"
"9" "他解釋說，可負擔的方式是，將他的公司的所有努力重新集中到一個系統中，然後使用它來滿足客戶的所有需求。"
"10" "這意味著BFR火箭將發射衛星並為空間站提供服務，就像SpaceX的「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭和「天龍號」（Dragon capsule）飛船現在所做的那樣，並將人們帶到月球和火星上，同時也在地球上進行城市間的旅行。"
"11" "馬斯克的「獵鷹9號」火箭部分可重用，而BFR火箭將完全可重用。"
"12" "馬斯克除了擔任SpaceX的首席執行官和首席設計師之外，他還創立了特斯拉電動汽車公司，並擔任SolarCity公司的董事長，該公司專門從事可再生能源技術。#"
"13" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "影音"
"2" "評論"
"3" "健康"
"4" "【大紀元2017年09月08日訊】文/李靖宇"
"5" "今年五月，人類與人工智慧的圍棋大戰以AlphaGo大獲全勝告終。賽後棋王柯潔哽咽著說：「AlphaGo太完美，我很痛苦，看不到任何勝利的希望。」"
"6" "在李世石、柯潔相繼落敗之後，AlphaGo證明了在圍棋這個領域，人類已經不是人工智慧的對手。這也激發了一連串關於人工智慧的討論。"
"7" "目前，人工智慧仍然不斷進擊。上個月初，媒體爆料臉書在進行人工智慧測試時，赫然發現聊天機器人沒有按照原先輸入的內容對話，竟然「自創語言」彼此溝通。"
"8" "「我能我我其它一切，」AI鮑勃（Bob）說。"
"9" "AI愛麗絲（Alice）回答：「球是零對我來說對我來說我對我來說對我來說對。」"
"10" "臉書研發人員發現後，立即關閉這項人工智慧型（AI）語言程式……為何AI間會自創溝通語言，目前還沒有定論，雖然臉書後來澄清說並沒因害怕而終止實驗，並說學界早已了解AI會為了更快接收訊息並解決難題而自創語言。"
"11" "針對這股AI潮流，電動車先驅特斯拉（Telsa）執行長馬斯克（Elon Musk）最近不斷提出警告。他認為發展具有一般人類智能的AI，等於是「召喚惡魔」，越來越厲害的超級電腦，有朝一日可能會控制資訊並發動戰爭，危及人類文明存亡，是比北韓還要嚴重的威脅。"
"12" "依賴人工智慧 已成人類現實課題"
"13" "馬斯克說，一旦人們了解人工智慧的真實情況，人類將會感到極度恐懼，且應該恐懼。他建議政府應該立刻立法規範AI的發展──「沒有人喜歡被規範，但是任何可能造成公眾危險的事物，包含汽車、飛機、食物與藥物都有規則管制，AI也應該如此。」"
"14" "不只馬斯克，包括比爾蓋茲、物理學大師霍金都曾警告，人工智慧可能有可怕後果，甚至導致人類的終結。一旦人工智慧機器人意識到，可以與同類相互聯繫、合作，或把人類視為「威脅」或是「浪費資源的存在」，都會為人類帶來滅頂之災。"
"15" "事實上，人類一直都對人工智慧感到戒慎恐懼。我們的電影作品中也一直出現人工智慧反叛人類的永恆命題，代表作像是《復仇者聯盟二：奧創紀元》、《X戰警：未來昔日》、《駭客任務》、《魔鬼終結者》等等，那麼，機器人反抗人類，甚至控制人類、毀滅人類的情節真的可能發生嗎？"
"16" "回顧歷史，現代人類的科學文明是從十八世紀末、十九世紀初西方工業革命開始，以科學邏輯為基礎發展而來。然而，現在談到邏輯、理性，有誰能比AI還高明呢？"
"17" "而且正因為我們下意識就認定人工智慧比人類優秀，因為它們按照既定的程式邏輯運作，理論上應該不會出錯…所以現在警察依據資料庫辦案、海關人員根據電腦資料審核出入境，當活生生的人出現在我們面前抗辯時，只要他說的情況與電腦訊息不一樣，我們就會直接認定是眼前的人錯了；這麼說來，我們人類被人工智慧「統治」早已經變成一個現實問題。"
"18" "人工智慧消滅人性"
"19" "人類最可貴的地方就是獨特的人性，而且每個人的性格都十分特別，交織成超越科學邏輯的人類社會運作方式。例如在東方，我們講「情、理、法」，法律也要考慮「理」與「情」，所以有「法律不外乎人情」的誡命。是呀，如果理性、邏輯、法則可以駕馭一切，那人類可自由發揮的空間就越發限縮，最終社會將變得冷冰冰的，不再有人情溫暖與人文創意。"
"20" "特別是人工智慧受限於程式特性，本來就傾向用非人的方法達成目標，要它學習人類的同理心、善良、溫暖特質，確實十分困難。所以在人工智慧的統治之下，「人性」可說註定會被消滅。"
"21" "最後，筆者想到，我們的電腦其實常常發生不明狀況，所以大家才流行在主機上放乖乖呀。這麼說來，電腦系統發生問題其實根本就是另類的「常態」，那麼誰敢保證人工智慧不會發生問題呢？而且如果是「強人工智慧」，就是有能力和一般人一樣思考的AI，它如果故障，或發生短路，誰能保證它不會覺得自己比人類厲害，可以消滅人類取而代之呢？"
"22" "責任編輯：呂文馨"
"x"
"1" "馬斯克在Instagram上公布的首張Space X太空服照片。（Space X）"
"2" "【大紀元2017年08月24日訊】美國民營太空探索技術公司Space X執行長馬斯克（Elon Musk），週三（8月23日）在Instagram上發布了Space X太空服第一張正式照片，更多細節將在幾天內出現。馬斯克表示，這套太空服真的有效，並經過真空壓力測試。不過他也承認，平衡太空服外觀和功能是非常困難的。"
"3" "馬斯克沒有具體說明穿著這套太空服的場合，但是乘坐Space X天龍號宇宙飛船時，宇航員將穿著這套太空服，它是壓力套裝，所以無法用於太空行走，而是運輸過程中宇航員的穿戴，以防宇宙飛船減壓。當Space X開始向國際空間站運輸人員時，這套太空服將會被NASA宇航員用於商業船員計畫。"
"4" "這次展示的類似於幾年前在reddit上出現的Space X太空服照片，那個太空服的設計非常優雅，感覺類似於科幻電影當中的太空服。為了設計Space X太空服，馬斯克聘請了著名的好萊塢服裝設計師費爾南德斯（Jose Fernandez），他為Wonder Woman、Batman、Wolverine、Spiderman和X-Men等創作了電影服飾。◇"
"5" "（此文發表於1148D期舊金山灣區新聞版）"
"6" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"7" "責任編輯：王洪生"
"x"
"1" "【大紀元2017年08月22日訊】（大紀元記者夏雨綜合報導）週日（8月20日），特斯拉首席執行官馬斯克（Elon Musk）和其他領先人工智能專家共116人，聯合呼籲聯合國在全球禁止使用具有殺傷性的機器人，包括無人機、坦克和機關槍等。"
"2" "福克斯援引英國《衛報》的報導說，馬斯克和谷歌旗下的DeepMind共同創辦人蘇雷曼（Mustafa Suleyman）等116名科技名人簽署一封公開信，信中寫道：「一旦這個潘多拉的盒子被打開，這將很難關閉。」"
"3" "這封信於週一在澳大利亞墨爾本舉行的國際人工智能聯合會議上發布。"
"4" "聯合國最近投票決定開始正式討論這類武器，包括無人機、坦克和自動化機槍。在此之前，人工智能和機器人公司的創始人們已經向聯合國發出公開信，要求防止目前正在進行的殺人機器人軍備競賽。"
"5" "創始人們在信中警告，這種軍備競賽有可能在火藥和核武器之後引發「第三次戰爭革命」。"
"6" "信中寫道：「一旦發展，致命的自主武器將使武裝衝突規模比以往任何時候都要大，而且發展速度之快超出人類能理解的程度。這些恐怖武器可能成為恐怖分子對無辜人民使用的武器，以及以惡意的方式行事的武器。」"
"7" "專家們表示，自主武器（autonomous weapons）「在道德上是錯誤的」。報導說，專家希望將殺人機器人添加到聯合國禁用武器清單中，其中包括化學武器和故意致盲的激光武器。"
"8" "悉尼新南威爾士大學人造智能教授沃爾什（Toby Walsh）表示，幾乎所有技術都有好壞兩面性，人造智能也是如此；它可以幫助解決當今社會面臨的許多緊迫問題，然而，同樣的技術也可以用於自主武器工業化戰爭。"
"9" "加拿大機器人公司Clearpath Robotics的創始人Ryan Gariepy 表示：「與其它仍然在科幻領域的人工智能產品的潛在表現不同，自主武器系統現在正處於發展尖端，並且具有非常真實的潛力，會對無辜的人民造成重大傷害以及造成全球不穩定。」"
"10" "馬斯克過去曾經談到過人造智能的固有風險。7月15日在羅德島州州長協會夏季會議上的講話中，馬斯克說，在損失無可挽回之前，政府需要主動規範人工智能。他將人工智能描述為「現代文明面臨的最大風險」。"
"11" "他表示，直到人們看到機器人走上街頭殺人才警惕，就晚了；目前他們不知道如何反應，因為它（人工智能）似乎如此飄渺。"
"12" "他在技術網站Recode的評論中說：「人工智能是一個罕見情況，我認為我們需要積極主動的監管而不是被動（行事）。因為當我們在人工智能法規中被動作出反應時，已經為時已晚。」"
"13" "根據聯合國的網站資料顯示，聯合國負責關注這些武器類型的團體原定週一會面討論，但已遭取消，將延後至11月再行討論。"
"14" "雖然殺人機器人目前看似只存在於科幻小說中，如終結者的T-800或ROBOCOP機器戰警ED-209，但在現實中，致命的自主武器已經在使用。三星的SGR-A1哨兵據說在技術上有能力自主射擊，它擁有監視、語音識別和跟蹤能力，且可用機槍或榴彈發射器射擊。"
"15" "由BAE系統公司開發的英國塔拉尼斯無人機（Taranis drone）旨在能夠連續攜帶空對空和空對地彈藥，並具有充分的自主權。"
"16" "俄羅斯、美國和其它國家正在開發可以遠程控制或自主操作的機器人坦克，這些項目包括俄羅斯Uran-9無人戰鬥地面車輛的自主版本以及改裝成自主系統的常規坦克。#"
"17" "責任編輯：李緣"
"x"
"1" "特斯拉汽車品牌排名位於21，《消費者報告》預測Model 3擁有平均水平的可靠性。特斯拉Model 3車。(Flickr)"
"2" "【大紀元2017年08月04日訊】（大紀元記者林南綜合報導）美國電動汽車製造商特斯拉說，在過去一年內約有63,000人取消了特斯拉Model 3車的訂單。"
"3" "這款入門級電動豪華轎車的總訂單量從約51.8萬降至45.5萬輛。該公司表示，自上星期五以來平均每天收到1,800台新的Model 3車型訂單。"
"4" "頭30輛特斯拉Model 3汽車已交貨給了特斯拉公司員工。"
"5" "向客戶交貨的時間將於今年秋季開始。據估計，到2018年底之前，很多訂購Model 3汽車的人很可能不會見到他們的車。"
"6" "特斯拉計劃到12月份每月生產2萬台Model 3電動車。特斯拉公司CEO馬斯克（Elon Musk）上週在加利福尼亞州弗里蒙特特斯拉工廠舉行的發布活動中，直言不諱地將這一緊張的生產過程稱之為「生產地獄」。"
"7" "對於一些訂單被取消，似乎已在馬斯克的意料之中。他說，「就像你經營一家餐廳，你正在售賣漢堡包，還要等一個半小時才能拿到——你真的想鼓勵更多的人來訂購更多的漢堡包嗎？」"
"8" "去年3月31日，特斯拉發布了廉價款車型Model 3，起步價為3.5萬美元。Model 3一次充電的續航里程至少為215英里（約為346公里）。低配版Model 3能在不到6秒時間從0加速到每小時59英里（96公里）。"
"9" "在Model 3揭幕之後很短的時間內，訂單紛沓而來，在發布後的第一週訂單量就突破了27.5萬輛。特斯拉表示，Model 3的首週訂單量創造了歷史，成為史上單週銷量最高的汽車，電動汽車走進尋常百姓家。特斯拉還強調，公司並沒有支付任何廣告費，不過由於預付1,000美元就可以訂一台Model 3，並且這個訂單還可以取消，所以最終交付量會有所降低。#"
"10" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "8月2日，Hyperloop創最高測試速度。（Hyperloop One）"
"2" "【大紀元2017年08月03日訊】8月2日（週三），由特斯拉創始人馬斯克創建的超級高鐵項目——Hyperloop One宣布，該公司日前完成超級高鐵系統「第二階段」測試，速度達到每小時192.6英里，創下了目前為止的最高測試速度。"
"3" "總部在洛杉磯的超級高鐵技術初創公司Hyperloop One，又向前邁進一步。週三該公司宣布，上週六7月29日在拉斯維加斯沙漠地帶的第二階段速度測試中，在500米的真空測試跑道上，測試車最高速度達到了192.6英里每小時（310公里每小時），創造該公司的測試紀錄。"
"4" "Hyperloop系統是一套全新的高速運輸系統，與以往的火車概念不同，是以「鋁製膠囊」形狀的車廂為搭乘工具，置於真空的鋼鐵管道中，像發射砲彈一樣將乘客送到目的地，實際的時速可達500 mph（805 kmh），從洛杉磯到舊金山最快30分鐘就可抵達，被認為是繼汽車、輪船、火車和飛機之後的第五大交通出行方式。"
"5" ""
"6" "按照Hyperloop One的計畫，阿拉伯聯合酋長國(阿聯酋)的迪拜將有可能成為全世界第一個開通超級高鐵的城市。◇"
"7" "（此文發表於1145D期舊金山灣區新聞版）"
"8" "要想定期快速瀏覽一週新聞集錦，請點這裡。"
"9" "責任編輯：王洪生"
"x"
"1" "【大紀元2017年07月31日訊】（大紀元記者申冊君費城報導）美國電動車公司特斯拉及SpaceX太空公司CEO馬斯克（Elon Musk）7月20日在推特上宣布，將建造超過 250英里的地下超迴路列車（Hyperloop），由紐約途經費城、巴爾的摩，到達首都華盛頓，全程只需29分鐘。這將比搭乘飛機（1小時25分鐘）更快、更方便，而搭乘Amtrak列車從華盛頓到紐約需要3小時20分鐘。"
"2" "馬斯克創立的技術公司The Boring Company正在打造一種全新的交通工具：超迴路列車。這是一種地下交通系統，具備電動軌道托盤，時速可高達800英里。"
"3" "如建成，該超迴路列車的地下隧道長度將達250多英里，超過目前世界上最長的地下隧道3倍。位於紐約州的德拉華水道（Delaware Aqueduct）長85.1英里，建於1945年，是目前世界上最長的地下隧道。"
"4" "畢業於費城爵碩大學（Drexel University）的Peter Taddeo，去年曾經與團隊的150名同學參加過建造超迴路模型列車的競賽。他相信，這種全新的交通工具完全可以實現。"
"5" "馬斯克在推特上說，修建地下超迴路列車「已獲得政府口頭批准」。該計劃若成功，將成為世界上首個超迴路運輸系統，拉近美國東岸四個主要城市的距離，對大費城地區的發展將影響深遠。"
"6" "馬斯克是位億萬富翁企業家。他創立的公司包括：Zip2、X.com、Paypal、SpaceX、Tesla、SolarCity和The Boring Company。他將電動汽車、太陽能發電、太空旅行，還有在城市挖掘運輸隧道、興建超迴路高速列車的計劃，都達到了一個全新的水平。"
"7" "<U+00A0>"
"8" "責任編輯：張燕"
"x"
"1" "馬斯克公司開發一個全新的交通運輸方式：Hyperloop列車。這是一種地下交通系統，具備電動軌道托盤。預計從紐約至DC僅需29分鐘。（推特截圖）"
"2" "【大紀元2017年07月22日訊】（大紀元記者林南綜合報導）美國電動車公司特斯拉及SpaceX太空公司CEO伊隆•馬斯克（Elon Musk）20日在其推特帳號宣布，「已獲得政府口頭批准」建設時速高達700英里的地下超迴路列車（Hyperloop），由紐約途經費城、巴爾的摩，到達首都華盛頓，全程只需29分鐘，這將比搭乘飛機（1小時25分鐘）更快、更方便。"
"3" "根據客運鐵路公司Amtrak的網站，從華盛頓到紐約的東北線的Amtrak車程目前需要3小時20分鐘。"
"4" "馬斯克沒有說出誰口頭批准了這項計劃，但白宮新聞發言人告訴CNBC，馬斯克已經和川普（特朗普）政府交談過了。"
"5" "CNBC新聞報導，白宮新聞發言人說：「迄今為止，我們已經進行了可行性研究的對話，致力於改造基礎設施項目，並相信我們的最大的解決方案往往來自私營部門的創造力和動力。」"
"6" "Just received verbal govt approval for The Boring Company to build an underground NY-Phil-Balt-DC Hyperloop. NY-DC in 29 mins."
"7" "— Elon Musk (@elonmusk) July 20, 2017"
"8" ""
"9" "馬斯克警告說，即使他樂觀地認為這個項目很快就能獲得監管部門的正式批准，但還有很多工作要做。"
"10" "馬斯克創立的技術公司The Boring Company正在打造一種獨特的交通解決方案：Hyperloop列車。這是一種地下交通系統，具備電動軌道托盤。據悉，馬斯克的計劃最初是用來緩解洛杉磯的擁擠交通狀況。"
"11" "前推特CEO迪克•考斯圖洛（Dick Costolo）讚佩馬斯克有能力同時做好幾件事。這位億萬富翁企業家所創立的公司包括：Zip2、X.com、Paypal、SpaceX、Tesla、SolarCity和The Boring Company。他將電動汽車、太陽能發電、太空旅行，還有在城市挖掘運輸隧道興建超迴路高速列車的計劃，都帶到了一個全新的水平。"
"12" "考斯圖洛稱讚馬斯克說：「馬斯克可能是時光旅行存在的證據，因為他似乎擁有比其他人更多的時間，他也可能來自未來。」"
"13" "該計劃若成功的話，將成為世界上首個超迴路運輸系統，拉近美國東岸四個主要城市的距離，對美國未來的發展影響深遠。＃"
"14" "責任編輯：葉紫微"
"x"
"1" "【大紀元2017年07月17日訊】（大紀元記者郭曜榮台灣台北報導）美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）近日在「全國州長協會」會議中警告，人工智慧（AI）將可能對人類文明構成根本性的威脅，政府應盡早採取管制措施，若等到機器人在路上殺人才想立法監管AI，將為時已晚。"
"2" "馬斯克在美國時間15日出席羅德島州舉辦的「全國州長協會」夏季會議，討論議題包含太陽能、太空旅行、自動駕駛車以及其他新興科技。他在問答時間中談到，人類真的應擔心AI，其構成的根本性威脅遠超過車禍、墜機、藥癮或食物中毒。"
"3" "他重申自己長期以來對AI發展的憂心，AI最糟的情況將如同電影《魔鬼終結者》裡的「天網」一樣，挑起戰爭、毀滅人類，政府必須盡快立法，規範AI的發展，以保護人類免於被越來越聰明的電腦或是網路智慧超越。這些AI若沒有加以立法規範，未來極有可能有能力操控資訊並發動戰爭。"
"4" "馬斯克說，政府首要工作是對AI科技的快速發展有更多了解，人們一旦了解AI的真實情況，將會極度恐懼，「他們應該要恐懼」；立法監管首先是要求業者查明AI的能耐，因為人們往往低估AI的能力。"
"5" "責任編輯：呂美琪"
"x"
"1" "【大紀元2017年07月16日訊】（大紀元記者黃凱熙報導）電動車先驅特斯拉汽車的執行長馬斯克（Elon Musk）15日在一場跨黨派的州長會議中提出警告說，政府應該立法規範人工智慧（AI）的發展，以防越來越厲害的超級電腦智慧，可能有朝一日會控制資訊並發動戰爭。"
"2" "馬斯克15日出席在美國羅德島舉行的「國家州長協會」夏季會議，與各州州長進行問答討論會，會中討論的議題包含太陽能、太空旅行、自動駕駛車以及其它新興科技。"
"3" "馬斯克還針對人們過度發展人工智慧、依賴智能機器人的現象，提出他的看法和警告。馬斯克對幾個州長建言，政府應該更深入了解目前迅速發展的人工智慧科技，因為人工智慧已經對人類文明存在根本的威脅。"
"4" "馬斯克說，他建議政府必須儘快立法規範人工智慧的發展，以保護人類免於被越來越聰明的電腦或是網絡智慧超越，這些人工智慧若沒有加以立法規範的話，極有可能在未來有能力操控資訊並發動戰爭。"
"5" "馬斯克重申他對人工智慧發展趨勢的長期觀察與憂心，他說一旦人們了解人工智慧的真實情況，人類將會感到極度恐懼，且應該恐懼。"
"6" "馬斯克的父親是南非白人，母親是加拿大人，他在1971年出生於南非的比勒陀利亞，擁有加拿大和美國雙國籍。馬斯克是特斯拉電動車公司、SpaceX航太公司及PayPal網絡支付公司的創始人，亦是第一代特斯拉電動車的設計者之一。#"
"7" "責任編輯：蘇漾"
"x"
"1" "【大紀元2017年07月08日訊】（大紀元記者張婷編譯報導）電動汽車及太陽能公司特斯拉（Tesla）的首席執行官馬斯克（Elon Musk）正在履行他的承諾，計劃為南澳解決能源危機問題。特斯拉與一個法國可再生能源公司及澳洲政府合作，將打造全球最大的鋰離子電池。"
"2" "據CNN報導，馬斯克在南澳省省會阿得雷德（Adelaide）召開的一個新聞會上說，這個大型電池將會比世界上任何其它的電池強三倍。"
"3" "馬斯克承諾要解決南澳的能源危機，他曾在推特上發文強調說，特斯拉將會從簽署合同之日算起，100天內完成該系統的安裝，否則將免費為南澳提供鋰離子電池。"
"4" "建造這個最大鋰離子電池是由南澳政府資助，價值為5.5億澳大利亞元（4.17億美元），目的是提供廉價及清潔電力。但如果特斯拉將該項目延期完成，澳洲的納稅人將不會有任何的開銷。"
"5" "馬斯克說：「我們需要完成它（鋰離子電池），我們需要確保它能正常工作。我們想要在100天內做得很好。」"
"6" "南澳的170萬人口經常遭到斷電和能源短缺的影響。去年9月，在經歷了暴風雨襲擊，毀壞關鍵電力輸送線後，該州大部分地區失去了電力供給。今年2月，由於熱浪，導致電力需求量上升，南澳再次出現停電事件。"
"7" "南澳州長韋瑟里爾（Jay Weatherill）表示，馬斯克承諾的大型電池系統將會為電網提供穩定的服務。#"
"8" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "馬斯克在2017年TED大會上透露了一個雄心勃勃的計劃：將洛杉磯交通運輸轉到地下。（視頻截圖）"
"2" "【大紀元2017年05月03日訊】（大紀元記者孟曉聞編譯報導）特斯拉汽車和SpaceX創始人、億萬富翁伊隆•馬斯克(Elon Musk)又有新想法了，他在2017年TED大會上透露了一個雄心勃勃的計劃：將洛杉磯交通運輸轉到地下。"
"3" "他構思的是在洛杉磯地下建造汽車隧道系統，目的是減少令人焦躁的堵車情形。這可能是因為他所居住的地方（洛杉磯）的交通讓他感覺實在太堵了，以至於讓他有了這樣的想法。"
"4" "他展示了一個簡短的介紹影片，路面的汽車通過像電梯般的平台降至地下隧道，然後這個平台以每小時120多英里的速度將汽車運送到目的地，再升回地面。影片中地下隧道行駛的不是常見的地鐵，而是地下高速路系統。"
"5" "馬斯克是個想幹就做的人，特斯拉汽車、SpaceX可回收火箭、Hyperloop超級管道交通、火星移民，自動駕駛等等。建立地下汽車隧道的想法並非只是想著玩玩，馬斯克已經成立了「無聊鑽地公司」（The Boring Company）， 用於建造地下隧道系統。地下隧道系統可能需要許多層，也可以把他早先設計好的Hyperloop（超級管道）交通系統放入地下隧道。"
"6" "目前主要的問題是如何降低鑽地與建造隧道的成本，還有政策或法規方面的障礙，如洛杉磯市的一些地區禁止修建或擴建地下交通系統。"
"7" "https://www.youtube.com/watch?v=u5V_VzRrSBI<U+00A0><U+00A0> #"
"8" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "SpaceX（太空探索技術公司）在5月1日早上發射一顆機密的美國間諜衛星，然後成功回收了一級火箭。(Joe Raedle/Getty Images)"
"2" "【大紀元2017年05月02日訊】（大紀元記者秦雨霏編譯報導）5月1日早上，SpaceX（太空探索技術公司）發射一顆機密的美國間諜衛星，然後成功回收一級火箭。"
"3" "長230英尺的獵鷹9號在早上7點15分從美國宇航局肯尼迪太空中心發射，呼嘯飛向東北方的大西洋上空。它發射的是美國國家偵查局（NRO）代號NROL-76的衛星。"
"4" "在飛行幾分鐘之後，SpaceX就切斷了發射直播，以維持它的保密性質。這對國家偵查局的衛星來說是標準做法。"
"5" "SpaceX的CEO馬斯克（Elon Musk）發推說，這顆衛星遭遇高緯度的強風，但是仍然成功發射。"
"6" "「NRO間諜衛星的發射和（一級火箭的）著陸都很成功」 ，馬斯克在火箭升空20分鐘之後說，「好險，因為高緯度風力達到理論承受極限的98.6%。」"
"7" ""
"8" "這次火箭發射完全是在美國政府的監督下運營的，其運行軌道也不得而知。目前，一級助推火箭已經分離，並按照先前的計劃成功在卡納維拉爾角的LZ-1著陸場著陸。"
"9" "SpaceX原計劃於4月30日進行這次發射，但因為傳感器出現問題而不得不推遲發射計劃。"
"10" "自從2015年以來，SpaceX已經進行了10次一級火箭回收，4次降落在陸地，6次降落在海洋。"
"11" "今年三月，SpaceX成功地發射了回收的一級火箭。這是在商業衛星發射當中首次使用回收的一級火箭。今年可能將發射更多的回收火箭。馬斯克在卡納維拉爾角租用了場地，容納他所稱的「一級助推火箭森林」。"
"12" "馬斯克相信，循環使用火箭是大幅削減發射成本的關鍵，最終令他殖民火星的願景成為可能。"
"13" "5月1日的發射是SpaceX首次為NRO發射衛星。NRO是負責衛星的美國情報機構。#"
"14" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "美國太空探索科技公司（SpaceX）3月30日首次使用回收火箭成功將一顆商業衛星送入軌道，並順利重新回收此火箭發射器，創寫了人類太空飛行史新篇章。（視頻截圖）"
"2" "【大紀元2017年03月31日訊】（大紀元記者李洋綜合報導）美國太空探索科技公司（SpaceX）週四（30日）首次使用回收火箭成功將一顆商業衛星送入軌道，並順利重新回收此火箭發射器，創寫了人類太空飛行史新篇章。"
"3" "SpaceX的獵鷹9號（Falcon 9）火箭在美國當地時間週四傍晚6時27分，從佛州肯尼迪航天中心（Kennedy Space Center）發射。這枚火箭曾在2016年4月執行過國際太空站「飛龍號」（Dragon）運送補給任務，重新回收後，今次搭載盧森堡SES衛星公司的一枚通訊衛星升空，並成功將衛星送入預定軌道。"
"4" "這具白色的獵鷹9號火箭發射後不久，推進器的主體（一級火箭）與火箭其它部分分離，降落在佛州對開的大西洋一個離岸平台上。這次是這台推進器第二次在發射後順利回收。"
"5" ""
"6" "SpaceX首席執行官馬斯克（Elon Musk）當日親臨發射場，目睹整個發射和回收過程，他說：「這是人類探索太空史上的一個重大突破。」"
"7" "他還說：「這不僅是SpaceX，而且也是整個航天行業的一個大喜日子，證明有些事情是可以做到的，儘管先前許多人都說（回收）是不可能的事。」"
"8" "Incredibly proud of the SpaceX team for achieving this milestone in space! Next goal is reflight within 24 hours."
"9" "— Elon Musk (@elonmusk) March 30, 2017"
"10" ""
"11" "《華爾街日報》報導，航天專家表示，SpaceX通過一枚重複使用的推進器將一顆商業衛星送入軌道，這在未來幾年對企業和政府改造進入太空的方式方面是一個重要的里程碑。"
"12" "目前其它民間或政府支持的大型液體燃料火箭都未能做到SpaceX週四完成的任務。而且之前專家均認為不可能重新回收利用第一級火箭推進器。"
"13" "美國太空總署在推特上發文表示，祝賀SpaceX取得另一次成功，為未來的商業性太空飛行製造有利條件。週四發射的「SES-10」通訊衛星，可以改善及加強拉丁美洲的電視、互聯網和流動電子裝置的連結。"
"14" "馬斯克及SpaceX的技術團隊期望使用回收的火箭完成多次飛行，實現未來幾年內將人類送到月球、最終移民火星的遠大目標。"
"15" "馬斯克表示，這整個行動的努力目標，是要讓火箭零件就像汽車、飛機或自行車一樣可多次使用。目前，造價高達數百萬美元的火箭零件，在每次發射後就被丟棄。他說，獵鷹9號火箭第一級（推進器主體）占整個發射成本的三分之二，是火箭中最昂貴的部分。"
"16" "馬斯克估計SpaceX已經投資了10億美元在研發火箭回收技術上。該公司說，回收火箭推進器循環再用，未來可望大幅降低衛星發射成本。"
"17" "不過，SpaceX的技術團隊仍無法確定火箭推進器的壽命可以維持多久。SpaceX希望每台推進器可以重覆使用10至15次。"
"18" "現在SpaceX正在回收獵鷹9號的一級火箭和九個主要引擎以重複使用。今次的成功標誌著SpaceX第9次回收使用過的火箭。今年晚些時候，該公司預計將把經過優化以利重複發射的獵鷹9號最新的升級版發射升空。#"
"19" "責任編輯：蘇漾"
"x"
"1" "【大紀元2017年03月09日訊】（大紀元記者高杉編譯報導）布里亞．拉夫代（Bria Loveday）是一名小學五年級女孩，在寫給特斯拉公司（Tesla）的一封信中，她提了一個針對這家高檔電動汽車公司新的營銷活動的建議。令她非常興奮的是，特斯拉公司首席執行官伊隆．馬斯克（Elon Musk）接受了她的建議。"
"2" "據ABC新聞網近日報導，10歲的布里亞在《早安美國》節目的Skype採訪中說：「我沒有想到這真的會發生，我沒有想到他會回覆，所以我感到非常非常高興。」"
"3" "她在信中所提的建議是：特斯拉公司邀請公眾為該公司製作廣告，公司在提交的廣告中選出優勝者，然後在電視上播放這個勝出的廣告。"
"4" "布里亞表示，能夠勝出的廣告應該是「能夠娛樂民眾，並引起他們的注意」的廣告。她還補充說，尚不確定她是否會加入競爭行列。"
"5" "布里亞的爸爸史蒂文（Steven）在推特（Twitter）上發布了女兒寫給特斯拉的信，以確保該公司能夠看到它。沒過多久，馬斯克親自作出回覆。"
"6" "這位億萬富翁首席執行官在回覆中說：「謝謝你的可愛的信，這聽起來像是一個好主意。我們會照建議去做！」"
"7" "Thank you for the lovely letter. That sounds like a great idea. We’ll do it! https://t.co/ss2WmkOGyk"
"8" "— Elon Musk (@elonmusk) March 2, 2017"
"9" ""
"10" "布里亞透露說，這封信是學校的一份作業：給一個公司寫一封信。她還解釋了為什麼她會選擇特斯拉公司，她說：「我爸爸一直在寫關於汽車方面的文章，他總是談論它（特斯拉），所以我是從他那兒了解到這個公司的。」"
"11" "史蒂文．拉夫代（Steven Loveday）為汽車網站寫文章。他告訴ABC新聞說：「我告訴她，如果她只寄出一封信，就會像蝸牛一樣的慢，伊隆永遠也收不到這封信。」"
"12" "「我們聯繫了馬斯克的公關人員基利．蘇普瑞吉歐（Keely Sulprizio），並詢問如何能得到他最快的回覆。基利在不到半個小時就作出了回覆。她把信直接寄到他（馬斯克）的辦公室，並建議我們進行屏幕截圖並上傳至推特，然後推給她，這樣她就可以確保他會看到它。」"
"13" "史蒂文說：「大約一個小時後，馬斯克做出了回覆。接到回覆時，我們倒在了地板上。」"
"14" "有些人在網上對這封信是否是布里亞自己寫的表示懷疑。但她的父親說，這的確是她寫的。他說：「這的確是她自己寫的，她喜歡寫作。我以前幫她編輯過她寫的東西，但她寫得越來越好，她進行了大量閱讀。」"
"15" "驕傲的父親並不驚訝於女兒的成功。他說，他知道女兒一直都很倔強和聰明，「她想成為一個律師或一個政治家，她喜歡聽到她的聲音被關注，她也希望成為老闆，而且如果她有想法肯定會直說出來。她肯定想成為公眾人物，而且她想幫助人們」。"
"16" "與大多數大型汽車公司用高薪聘營銷高管和廣告機構來為產品進行宣傳的做法不同，特斯拉此前並沒有在這方面的行動。「現在，感謝布里亞」，特斯拉公司告訴ABC新聞說，「我們正在致力於研究制定商業廣告比賽的細節。」#"
"17" "責任編輯：林妍"
"x"
"1" "【大紀元2017年03月02日訊】一向不喜歡商業廣告的特斯拉汽車，執行長馬斯克今天（2日）發推文表示，將接受美國密西根州1名5年級小女孩舉辦自製廣告比賽的建議。"
"2" "《財星雜誌》（Fortune）報導，密西根州女生布莉雅（Bria）寫信提議馬斯克（Elon Musk），為特斯拉舉辦自製廣告比賽，選出最佳商業廣告。布莉雅的父親在他的推特上發表女兒的信。"
"3" "馬斯克寫推文回應說：「謝謝妳可愛的信，聽起來是個好主意，我們將這麼做！」"
"4" "布莉雅立志從政，她在信中說，特斯拉汽車是她見過「最棒的東西」，她希望未來能開特拉斯汽車。"
"5" "布莉雅信中說：「你可以給贏家一整年免費超級充電或Model 3復活節彩蛋或其他什麼。」她是為了學校活動寫這封信。"
"6" "她寫說：「很酷的是你根本不用花時間、不用花錢幫自己廣告。」"
"7" "布莉雅還說：「如果你可以為我張羅1件特斯拉T恤，那就太酷了。」"
"8" "她同時對密西根州沒有販賣特斯拉汽車表達失望。 （轉自中央社）"
"x"
"1" "特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）2月27日宣布，旗下美國太空探索科技公司（SpaceX）將於2018年底送兩人到月球。（NBC視頻截圖）"
"2" "【大紀元2017年02月28日訊】人類夢想的太空之旅即將成真。特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）週一（2月27日）宣布，旗下美國太空探索科技公司（SpaceX）將於2018年底送兩人到月球。"
"3" "NBC紐約台報導，馬斯克27日發布聲明說：「我們很高興地宣布，SpaceX已經接近最後階段，明年稍晚將送兩人到月球旅行。」"
"4" "馬斯克表示，這個遠征計劃是一個重要里程碑，朝目標跨出重要一步，最終實現將人類送上火星的願望。"
"5" "Fly me to the moon … Okhttps://t.co/6QT8m5SHwn"
"6" "— Elon Musk (@elonmusk) February 27, 2017"
"7" ""
"8" "為了這趟月球之旅，馬斯克說，這兩人「已經支付大筆經費」。他沒有披露這兩人的身分，以及他們支付的金額。"
"9" "有關明年的計劃，馬斯克說，SpaceX準備在2018年中期，將NASA宇航員送到國際太空站（International Space Station）。接著大約6個月後，SpaceX將使用飛龍號太空船（Dragon capsule）及「獵鷹」（Falcon）重型火箭，完成這個月球任務。"
"10" "
"
"11" "這個私人太空之旅首航，預計從肯尼迪航天中心（Kennedy Space Center）Pad 39A發射塔起飛，這也是阿波羅計劃（Apollo Program）月球任務的發射塔。"
"12" "馬斯克說，這個私人月亮任務是獨立的，不會受到其它計劃干擾，除非出現問題。他補充說，這個計劃只是將乘客載往月球附近，不會著陸。"
"13" "為了協助客戶準備明年的月球之旅，馬斯克表示，將在今年進行體能測試及各種訓練。＃"
"14" "責任編輯：吳英"
"x"
"1" "【大紀元2016年09月26日訊】上週，市場傳言蘋果公司有意買下英國超跑車廠、一級方程式（F1）賽車製造商邁凱倫（McLaren），但邁凱倫發言人隨後否認與蘋果公司商談投資的可能。《金融時報》引述消息人士估計，陷入虧損的邁凱倫公司可值10億~15億英鎊（約13億~19.5億美元）。"
"2" "其實，市場最想搓合蘋果公司進買的車廠是美國電動車大廠特斯拉（Tesla）。後者在電動車製造技術和市占率正好可以補足蘋果公司「泰坦計劃」（Project Titan）從來只聞樓梯響的缺憾和不足。"
"3" "自2011年庫克接任蘋果執行長後，產品科技創新能力已遠不如創辦人喬布斯在位時間，現在的獲利重心仍然固守於iPhone手機，新產品如蘋果手錶目前的銷量已較2015年推出時驟降55%；公司雖未公布蘋果電視（iTV）的營收數據，但市場估計其美國市占率排名第四，差於谷歌的Chromecast和亞馬遜的Fire TV。"
"4" "在下一世代主力產品青黃不接之際，合併特斯拉正好符合蘋果公司股東們追求成長的胃口。目前仍處於虧損狀態的特斯拉，股票市值約為310億美元，蘋果公司以手上2,000億美元現金進行收購綽綽有餘。"
"5" "相對於蘋果公司創新不足的困境，特斯拉正好展現了快速創新的活力。上週特斯拉推出了一個全新的車廂過熱保護科技，9月中旬還宣布更新自動巡航模式Autopilot至8.0版本，此外正在興建的「超級工廠」（Gigafactory）未來每年可生產150GW鋰電池，可提供150萬輛Model 3使用，特斯拉與競爭者在產量和技術上的差距正快速拉大。"
"6" "對於蘋果公司來說，同樣燒錢跨入電動車市場，究竟是維持目前的「泰坦計劃」生產蘋果汽車（iCar）划算？還是砸下300億美元以上買進一個市場的領導品牌特斯拉有利可圖？就長期競爭力來說，合併特斯拉或許較上算。"
"7" "然而，蘋果執行長庫克並非創業家，缺乏喬布斯大刀闊斧的改革魄力，選擇自行研發蘋果汽車反而符合其守成有餘的人格特質，因為萬一研發或市場發展不順還可全身而退。"
"8" "此外，一旦特斯拉被蘋果公司合併，特斯拉創辦人馬斯克若非退居幕後便是屈居庫克之下，而不甘居於人下的馬斯克會願意接受如此安排嗎？特斯拉於8月初合併虧損和負債累累的太陽能板裝置商太陽城（SolarCity）難道不是吞下阻絕特斯拉被敵意併購的一顆毒藥丸嗎？"
"9" "看來蘋果公司合併特斯拉，既非「郎有情」也非「妹有意」，而是市場和蘋果公司股東們在替蘋果公司找出路。儘管合併的機率微乎其微，股市投資人總是樂見其成。#"
"10" "責任編輯：李玉"
