"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本文獲得合作媒體 GeekPark 極客公園 授權轉載。"
"3" "在賈伯斯去世七年來，大眾在期待著「下一個賈伯斯」的同時，也在從現在的科技行業中找尋著與喬布斯相似的「不同凡響之人」。"
"4" "馬斯克就是其中之一，乍看之下，無論是經歷還是表現出的性格，兩者都有很多相似之處，不久前馬斯克被迫卸下特斯拉董事局主席一職的故事，也很難不讓人聯想到三十多年前被迫離開蘋果公司的賈伯斯。"
"5" "但近日，上個世紀 80 年代蘋果公司歐洲地區的負責人， Mac 電腦開發主管 Jean-Louis Gassee 撰文表示 ，這二位是有很多相似之處，但他倆並不是同一種人。"
"6" "馬斯克在節目上「直播」吸大麻，這次被美國證<U+52B5>交易委員會（SEC）抓住特斯拉公司的把柄也是因為他在 Twitter 上的「因言生禍」。這都讓人聯想到賈伯斯多次提到的青年時期的嗑藥經驗對他的影響以及他在工作裡的「毒舌」。儘管馬斯克和賈伯斯有很多類似經歷，但正因他們的成長和經歷發生的時代都不同，讓略知內情並一直從事科技行業的 Gassee 認為，除了喜怒無常的性格，馬斯克和賈伯斯並沒有什麼相似之處。"
"7" "都是被拉下高位，賈伯斯離開蘋果時，只是個從大學中輟學後成立 8 年的一家上市公司 30 歲的 CEO ，被迫離開蘋果後，他相繼創辦 Pixar 和 NeXT ，直到 42 歲才重返蘋果。反觀馬斯克，今年已經 47 歲，在 2003 年接下特斯拉之前，他創辦了 X.com 並在 2002 年以 15 億美元以「PayPal」之名把它賣給了 eBay ，再往前追溯，他讀研究所時輟學創辦 Zip2 ，在 1999 年被 Compaq 以近 3.5 億美元的價格收購。"
"8" "二者的經歷順序可以稱得上是反向發展的。而且馬斯克也不像喬布斯一樣完全離開自己親手創辦的公司，他還是特斯拉的 CEO ，他受董事會和 SEC 的「懲罰」也不單是因為特斯拉的績效問題。"
"9" "特斯拉 Model 3 在今年七月成為美國賣的最好的中小型豪華車款；在內華達州的特斯拉工廠也成為全世界最大的電池工廠， Model 3 量產的電池問題也不再是障礙。看起來，特斯拉的工廠有著相對樂觀的未來。但公司內部卻是紛紛擾擾，僅 2018 年一年就有 41 位高級主管離職，且特斯拉的生產線也暗藏許多隱患， Gassee 在參觀了特斯拉在 Fremont 的工廠後，他認為特斯拉從生產線到領車後到售後服務，都有些雜亂無章，他認為，這或許也正反映了馬斯克的個人行事風格。"
"10" "回首跌跌撞撞發展的 Space X 和特斯拉，馬斯克似乎總有種能讓公司在懸崖邊緣保持平衡並往前進的能力。正如許多評論家所說，馬斯克說話看起來都不太靠譜，時而尖酸刻薄，時而像火車衝刺，如果換了一個「正常人」用這種方式說話，或許 Space X 和特斯拉都不會走到今天，一個送火箭上天，一個讓電動車上路。"
"11" "馬斯克並不應該與賈伯斯作比較，賈伯斯更像是有大方向，砍斷無關的枝節，用一個又一個的產品來實現幾十年前認可的理念和規劃的藍圖。馬斯克自成一派，他隨機應變、忽視規則、常在河邊走，卻總在要鞋子濕掉以前再見招拆招，無論是好運氣還是有實力，不可否認的是，馬斯克和他的公司一直跌跌撞撞的前進著，回頭再看發現已經形成了非常大的產業規模，和不可逆轉的行業趨勢。"
"12" "馬斯克和賈伯斯最大的共同點，是他們的 現實扭曲力場 。"
"13" "小到手機和平板電腦，大到電動汽車和載人火箭，他們用自己的產品說話，「強迫」傳統行業接受自己的概念。回憶起蘋果最經典的廣告「Think Different」，會發現「不同凡響」的人們都有近似的特質，當我們分析時，要避免後見之明，馬斯克就是馬斯克，我們也無需過多期待「第二個賈伯斯」的出現，也正因如此，特斯拉的未來才難以預測，但它絕對是電動車時代的先驅，就像百年前的福特一樣。"
"14" "延伸閱讀與參考："
"15" ""
"16" ""
"17" "
分享文章或觀看評論
"
"18" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "特斯拉與 SpaceX 執行長伊隆<U+30FB>馬斯克（Elon Musk）這幾天一直在 Twitter 上表達他對動漫的熱愛，發文力推新海誠《你的名字》之後跟網友們開聊了起來，提到他不只喜歡《神隱少女》與《魔法公主》，甚至連《新世紀福音戰士》都有涉獵。"
"3" "然候他發了一條文：「是時候造一台機器人（mecha）了。」"
"4" "眾所皆知，馬斯克雖然很喜歡在 Twitter 上開玩笑，但他也常破天荒的實現玩笑話，像加州高速地鐵系統跟火焰噴射器一開始也都只是 Twitter 上說說，但現在洛杉磯的隧道工程已進入測試階段，火焰噴射器還賣了超過 3 億台幣。"
"5" "這些先例不禁讓外界期待，馬斯克是否真會造一台機器人出來。這裡得特別說明馬斯克文中說的機器人 mecha 一詞是動漫次文化的專有名詞，指的是那些像鋼彈、無敵鐵金剛或女武神一樣需要有人駕駛的巨大機器人。就連製作鋼彈模型、遊戲著稱的日本動漫大廠 BANDAI NAMCO 也來插一腳，在下面回「有人提到造機器人？我們有很多資料！」"
"6" ""
"7" "但不是每一則馬斯克 Twitter 笑話都讓人笑得出來，像上次直接導致他即將失去特斯拉董事長職位的私有化發文，馬斯克就辯稱那是他說給女朋友的笑話。"
"8" "延伸閱讀："
"9" "
 分享文章或觀看評論
"
"10" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" ""
"3" "本篇來自 關鍵評論網 ，記者周雪君報導。"
"4" "《金融時報》指梅鐸之子 James Murdoch 成為出任 Tesla 主席的熱門人選，但 Elon Musk 似乎意屬自己的好友。"
"5" "《金融時報》引述兩名消息人士指，傳媒大亨梅鐸（Rupert Murdoch）兒子占士梅鐸（James Murdoch）成為取代馬斯克（Elon Musk）做特斯拉（Tesla）主席的大熱人選。馬斯克曾拒絕回應《金融時報》的查詢，但報道刊出後不久又忍不住發帖：「這不正確。」"
"6" "美國證交會早前就馬斯克發表私有化 Tesla 的言論，裁定馬斯克誤導公眾，發表「虛假和誤導陳述」，要求在 45 天內辭去主席一職，三年內不得再擔任公司主席。"
"7" "市場非常關注誰會取代馬斯克當主席。《金融時報》引述兩名有份參與討論的人士表示，James Murdoch 目前是頭號大熱，但其中一人表示，公司董事會以外的人都在考慮之列。證交會要求馬斯克的接任人必須是獨立董事或外聘。"
"8" "現年 45 歲的 James Murdoch，在梅鐸六名子女中排行第四，也被視為最聰明能幹的一位，目前為 21 世紀福斯（21st Century Fox）的執行長以及天空廣播（Sky）的主席。當集團與迪士尼併購交易完成後，James Murdoch 將不再擔任執行長。而 Comcast 收購天空廣播後，James Murdoch 也會卸任主席。《金融時報》指他正籌組科技投資基金。James Murdoch 拒絕評論報導，但消息人士指他有興趣出任主席。"
"9" "不過，報道指馬斯克心目中屬意其好友 Antonio Gracias。Antonio Gracias 旗下基金公司 Valor Equity Partners 自 2005 年起投資 Tesla，2010 年 Tesla 上市時才賣掉股份，但目前有投資馬斯克的另一家公司 SpaceX。其「獨立性」或會被監管機構質疑。"
"10" "James Murdoch 近日出席高盛主辦的會議時曾談到在 Tesla 的工作經驗非常好，大讚公司很有潛力，馬斯克是個有膽色有識見的領袖。有批評指 James Murdoch 的經驗太集中於傳媒業，從來未領導過一家製造業公司，而且他已是七家公司的董事局成員，質疑他是否有時間管理 Tesla。"
"11" "Tesla 要在 11 月 13 日前決定誰出任主席，不過馬斯克可以向證交會申請延長期限。"
"12" "延伸閱讀："
"13" ""
"14" ""
"15" "<U+00A0>"
"16" "
分享文章或觀看評論
"
"17" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本篇來自合作媒體 鉅亨網 ，劉祥航編譯，INSIDE 經授權轉載。"
"3" "特斯拉執行長馬斯克 (Elon Musk) 才因私有化的推文，與 SEC (美國證券交易委員會) 達成和解，週四 (4 日) 美股收盤後他再次槓上 SEC。"
"4" "馬斯克發推文嘲諷，認為 SEC 其實是「空頭致富委員會 (Shortseller Enrichment Commission)」，名稱一改之後，就會發現他們的工作做得令人讚賞。"
"5" "特斯拉週四收盤股價已經下跌 4.4%，之前《福斯新聞網》報導，SEC 還在調查特斯拉是否虛報產量及獲利目標。在馬斯克嘲弄 SEC 的推文之後，特斯拉盤後再跌超過 2%。"
"6" ""
"7" "特斯拉盤後續挫 (圖表取自 Google)"
"8" "另一位 Twitter 用戶發言表示，馬斯克需要一個社群團隊，能夠在沒有拼錯字的狀況下獲得關注，而且不激怒 SEC。馬斯克反駁，SEC 這麼好地完成他們強化空頭的使命，怎麼會不開心？"
"9" "馬斯克與 SEC 近日的恩怨，起自他 8 月 7 日的推文，他表示，將以每股 420 美元的價格將公司私有化，同時資金已經到位，這則推文一度幫助特斯拉股價飆升。SEC 調查後認為，馬斯克未獲得資金，還有委員相信，他喊出 420 美元的價格只是想取悅女友。SEC 因此決定提告。"
"10" "法院希望雙方解釋和解內容 "
"11" "上週末，雙方達成和解，馬斯克需辭去董事長職務，並罰款 2000 萬美元。另外，特斯拉同意支付 2000 萬美元，而未來也會適當監管馬斯克的推文內容。"
"12" "但和解仍需獲得法院的批准。紐約美國地方法院法官 Alison Nathan 隨後發函，希望 SEC 及馬斯克聯合回應，解釋為何這個和解條件是公平合理的，並在 10 月 11 日前提交。"
"13" "這是法庭常見的做法，在同意和解前，同意和解的雙方聯合遞交解釋函。"
"14" "SEC 最初開出的和解條件，試圖不讓馬斯克擔任公司高層。SEC 資深人員 Doug Davison 認為，法官應該是想了解為何條件變化如此之快。"
"15" "過去在 SEC 分支機構任職主管的 Jay Dubow 認為，法官只是希望更謹慎一些，因為這是個受矚目的案件。和解雙方可能會解釋，如果讓馬斯克辭去執行長職務，將進一步重傷股價，造成股東權益受損。"
"16" "巴克萊分析師 Brian Johnson 在最近的報告中指出，特斯拉的股價有 130 美元是「馬斯克溢價」，如果他被迫離開公司，這部分價值可能會消失。"
"17" "馬斯克稱空頭為價值催毀者 "
"18" "馬斯克過去不乏指責市場空頭的歷史，去年他表示，這些人是「想要我們去死的混蛋」。週四他回應其他人的推文時，繼續大罵做空者，將他們描述為「價值摧毀者 (value destroyers)」，「做空應該是非法的」。"
"19" "SEC 上週在訟訴文件中表示，馬斯克的私有化推文，部分原因是想提升公司股票並懲罰做空者，做空者在這則推文後的立即損失約 13 億美元。"
"20" "延伸閱讀："
"21" ""
"22" ""
"23" "<U+00A0>"
"24" "
分享文章或觀看評論
"
"25" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本篇來自合作媒體 iFanr，INSIDE 經授權轉載。"
"3" "塵埃落定，馬斯克和美國證券交易委員會（SEC）達成和解。"
"4" "和解的要求是，馬斯克必須在 45 天之內卸任特斯拉董事長，並且將在三年之內都不得再重新當選。同時個人和特斯拉各繳納 2000 萬美元罰款，共計 4000 萬美元，這些罰金將賠償給此次事件中受到損失的投資者。"
"5" "此外，特斯拉還將引入兩名新的獨立董事，同時成立一個新的獨立董事會，並對馬斯克個人公開言論進行監管，保證其不再「禍從口出」。"
"6" "那些支持馬斯克的人可以稍微鬆口氣了，好消息是，馬斯克將繼續擔任特斯拉的 CEO。"
"7" "卸任董事長但繼續擔任 CEO，這和之前有什麼區別？"
"8" "首先就要從董事長和 CEO 的區別開始說起。"
"9" "上市公司的實質就是證券市場公開融資募股的股份有限公司，而背後掌握股票的投資者被稱為股東，股東依據《公司法》享有資產收益和參與重大決策以及選擇管理者的權利，而股東權利的大小，則取決於股東掌握的股票種類和數量。"
"10" "全體股東構成公司的股東大會，由於股東數量眾多，股東中也會選出一定數量的大股東代表，來代表股東的權益去管理公司，而這些代表就是董事會的組成部分。"
"11" "董事會可以視為股份公司權利機構的執行機構，有限責任公司不要求一定設立董事會，但是根據《公司法》規定，股份有限公司應一律設立董事會。董事會中大家都是股東，但總歸要選出一個人來領導董事會，這個人就是董事會主席，也就是董事長。"
"12" "董事長可以說是股東利益和意志的集中和最高體現。"
"13" "而 CEO 的全稱為 Chief Executive Officer，意為執行長，其實在很多國企中我們常說的總經理主要行使的就是 CEO 的職責。簡單的說，CEO 這個職位的實質仍然是給公司打工的，是最高級別的打工者。"
"14" "此外，CEO 的擔任者可以是公司的創辦人，可以是董事會成員，也可以是職業經理人等等，職位和權力僅在董事長之下，你可以想想和古代的宰相有些類似，或者用我們常說的話就是「一人之下，萬人之上」。"
"15" "不過目前來看對 CEO 的稱呼是比較濫用的，經常會和總經理、總裁等職位混用。此外我們在日本企業中經常看到株式會社的字樣，其實就是日本股份公司的叫法，社長一般即指 CEO，代表取締役則是指董事長，會長更多是名譽職位，有時候也會兼任代表取締役即董事長。"
"16" "一般來說，CEO 需要對董事會負責，作為執行長，CEO 執行的決策理論上都是要保障股東的利益。"
"17" "對於 CEO 和董事長的認知，很多人平常並不會仔細去看。舉例來說，阿里巴巴現任的 CEO 就已經不是馬雲而是張勇，馬雲現在任董事長，而一年以後董事長的職位也將交棒給張勇。"
"18" "有時候關於其實企業真正「誰說了算」這個問題，在現實中還要更加複雜，比如華為的現任董事長是接替孫亞芳的梁華，而華為的創辦人和 CEO 則是任正非，儘管梁華是董事長，但從華為的管理角度來說，任正非仍然是說一不二的角色。"
"19" "此外，企業的創辦人並不一定會長期擔任 CEO。直到現在可能很多人還不知道，特斯拉真正的創辦人是馬丁·艾伯哈德（Martin Eberhard），他也是特斯拉第一任 CEO，後來因為和作為大股東的馬斯克產生分歧而離開特斯拉。"
"20" "對於企業來說，創辦人、董事長、CEO 是個複雜而經常變動的關係，Google 的兩位創辦人賴利·佩奇（Larry·Page）和謝爾蓋·布林（Sergey Brin）也長期沒有擔任公司的 CEO 和董事長，而是在 2001 年找來職業經理人艾瑞克·施密特（Eric·Schmidt）擔任董事長並兼職 CEO，直到 2011 年施密特卸任 CEO 由佩奇接任，並在 2017 年卸任 Google 母公司 Alphabet 的執行董事長。"
"21" "根據哈佛商學員教授，創業問題專家諾姆·沃瑟曼（Noam Wasserman）的調查研究，在 1990-2000 年共 212 家創業公司中，超過 50% 的創辦人在拿到風頭後的第三年就不再擔任 CEO 了，而第四年的時候，約 60% 的創辦人已經從公司出走。"
"22" "對馬斯克和特斯拉來說，這已經是最好的結果 "
"23" "實際上，儘管很快要辭任董事長並引入新的董事，但馬斯克仍然是特斯拉大股東這一點不會改變，同時特斯拉也離不開馬斯克，他依然會繼續擔任 CEO 並處理特斯拉大大小小的事情。"
"24" "他的決策能力和個人魅力仍在，「挺馬派」支持他的人也依然不少，比如特斯拉的董事會仍然對馬斯克的領導能力充滿信心。但所謂不經一事不長一智，馬斯克的行事風格肯定會要有所收斂，也是 SEC 想要達成的目的。"
"25" "SEC 聯合主席 Steven Peikin 就在一份聲明中表示，對馬斯克的處理結果是為了防止市場秩序進一步被破壞，此外還有保護特斯拉股東的利益。"
"26" "而從結果上來說，這或許已經是馬斯克能爭取到的最好結果。之前華爾街分析師曾表示馬斯克繼續擔任特斯拉 CEO 的機率只有 25%，馬斯克的繼續留任，已經是超乎不少人預想的事。"
"27" "對於特斯拉來說，馬斯克沒有卸任 CEO 更是不幸中的萬幸，英國巴克萊銀行在一份「訴訟擔保」說明中分析了馬斯克個人對特斯拉的溢價能力，最後得出的結論是 130 美元。也就是說，儘管今天特斯拉股票大跌了 13.9%，但從長遠來看，特斯拉也長期受益於馬斯克個人作為「創辦人主導的多個產業顛覆者」光環下。"
"28" "另外，馬斯克的特斯拉也並沒有二把手的準備，汽車產業諮詢師 Ian Beavis 表示，馬斯克並沒有在特斯拉內部培養接班人。儘管外界早有呼聲希望馬斯克在特斯拉設立一個 COO（營運長）來幫助馬斯克執行決策和管理團隊，並幫助特斯拉汽車提高產量。"
"29" "但事實上特斯拉不像蘋果一樣有庫克，到現在為止都是馬斯克背著特斯拉獨自前行，這很偉大，也很危險。"
"30" "這也加劇了特斯拉尋找一位新董事長的難度，特斯拉並非是一個規模很大的汽車大企業，領導層也很容易變動，主管的頻繁離職讓特斯拉和馬斯克的綁定越來越深，沒人會比馬斯克更懂特斯拉，也沒人能在特斯拉騎到馬斯克頭上。找到一位在汽車產業有經驗的主管來擔任董事長去面對馬斯克，這對於特斯拉的董事會是個大難題。"
"31" "牆倒萬人推，破鼓萬人捶。顯然這件事的影響不會因為馬斯克和 SEC 的和解而立刻消除，可以想到之後的一段時間，各種落井下石的消息還會接踵而來，不僅僅是馬斯克個人，包括特斯拉甚至 Space X 都會受到唱衰的影響。"
"32" "馬斯克要想扭轉這一段時間自己負面影響，最好的辦法就是悶頭做事，少在公開場合發表言論，正所謂多說多錯，風光無限的時候都把你的話都奉為金句，落井下石的時候，曲解和斷章取義也並不少見。"
"33" "不過，現在馬斯克或許只想坐著自己的火箭去太空靜一靜。"
"34" "延伸閱讀："
"35" ""
"36" ""
"37" "<U+00A0>"
"38" "
分享文章或觀看評論
"
"39" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本篇來自 聯合新聞網 ，經濟日報林奕榮報導。"
"3" "電動車大廠特斯拉股價周四盤後暴跌逾 11%，因美國證券交易委員會（SEC）狀告特斯拉執行長馬斯克，指控他對公司下市發表「失實和誤導」的推文，涉及證券詐欺。"
"4" "SEC 表示，馬斯克 8 月時宣布特斯拉下市「資金已到位」的推文為捏造事實，誤導投資人。SEC 周四在曼哈頓聯邦法院提告，指控馬斯克當時甚至都沒有跟任何潛在融資來源討論過關鍵的交易條款，包括價格，更不可能已確保資金到位。"
"5" "在上述推文之前，SEC 已經在調查特斯拉的問題，包括其汽車銷量預測。司法部也在調查馬斯克是否誤導了投資者。SEC 並尋求禁止馬斯克擔任上市公司的高管或董事。"
"6" "SEC 表示：「馬斯克公開宣布虛假的、帶有誤導性的特斯拉私有化消息。但在聲明發布給推特上超過 2,200 萬粉絲和其他任何可以上網的人之前，馬斯克並沒有與其他任何人討論過聲明的內容，也沒有按照那斯達克的規定，事先通知將發布這個公告。」"
"7" "延伸閱讀："
"8" ""
"9" ""
"10" "<U+00A0>"
"11" "
分享文章或觀看評論
"
"12" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "原文《馬斯克受訪吸大麻握武士刀 影片瘋傳網路》刊登於 中央社 ，譯者陳彥鈞，核稿陳昱婷。INSIDE 獲授權轉載。"
"3" "美國電動車製造商特斯拉執行長馬斯克，昨晚接受直播訪問期間吸食大麻還握著一把武士刀，特斯拉又在數個小時後宣布會計長莫頓離職，負面消息嚇壞投資人並造成公司股價重挫。"
"4" "馬斯克（Elon Musk）昨晚接受喜劇演員羅根（Joe Rogan）長達 2 個半小時的網路直播訪問，他在受訪期間喝威士忌、短暫吸食大麻菸，甚至拿著一把武士刀，全程都被錄影，影片也迅速流傳到社群媒體上。"
"5" "馬斯克吸了一口菸，羅根說那根菸結合了菸草及大麻，在加州是合法的，馬斯克則說自己「幾乎從不」吸大麻菸。"
"6" "
▲馬斯克受訪完整影片"
"7" "馬斯克表示：「我不太常吸食大麻，實際上我沒發現有任何影響… 我沒發現 大麻對生產力有相當大的好處。」"
"8" "另外，美國空軍發言人克羅寧（Hope Cronin）上尉今天指出，有媒體報導美國空軍因為馬斯克吸食大麻而在審查他的安全許可，這項消息是不正確的。"
"9" "路透社報導，馬斯克持有政府安全許可，是因為他旗下的太空探索科技公司（Space X）為美國政府提供衛星發射服務。"
"10" "特斯拉（Tesla）今天還宣布，才就任 1 個月的會計長莫頓（Dave Morton）已離職，原因是不適應各界對於特斯拉的關注及工作步調。稍晚特斯拉更指出，還在休假的人事長陶里達諾（Gaby Toledano）也要請辭。"
"11" "投資人因為馬斯克吸大麻及特斯拉 2 名主管離職而感到憂慮不安，特斯拉股價重挫 6.3%，收 263.24 美元。"
"12" "延伸閱讀："
"13" "
分享文章或觀看評論
"
"14" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本文獲得合作媒體 36 氪 授權轉載。本文作者 Barry W. Enderwick ，原文<U+00A0>What Elon Musk Gets Wrong About Leadership 。"
"3" "Elon Musk（馬斯克）的崛起引人注目。自從與他人共同創立了 x.com 和 PayPal 等公司後， 馬斯克就利用自己的資金和才智，涉足了太陽能、電動汽車、家用電池、交通運輸等各大領域，當然還有太空。而到目前為止，他所取得的成就同樣也是驚人的。"
"4" "作為 SpaceX、Tesla 和 The Boring Company（順便說一句，這個名字還挺受歡迎的）的領軍人和代言人，他已經建立起了一些相當令人耳目一新的事業。但難以置信的是， 馬斯克正面臨一個困擾許多領導者的古老問題——他什麼都想自己做，事必躬親。不幸的是，他這種行為顯示出自己在領導力方面有一些根本性誤解。"
"5" "在一家公司裡，任何人都沒法親自做好所有的事情——更不用說三家公司了——精力枯竭的跡像很快就會顯現出來。如果馬斯克繼續沿著這條路走下去，繼續惡化的就不止是他的健康狀況了，還有他的公司。"
"6" "公司文化的重要性再怎麼強調都不為過。如今聲名狼藉的 Netflix 文化平台的聯合創辦人 Patty McCord 曾說過一句話，大意是「公司文化讓員工知道公司對員工的期望，員工對公司的期望。」一個被充分理解的公司文化可以塑造出一個能力更強的組織，最終帶來更高的效率和成長。"
"7" "但是，從那些馬斯克給 Tesla 員工們發送而後來洩露的電子郵件中來看——對供應商的嘲諷、對會議效率提升提供的技巧等等——他覺得自己有必要發送這些郵件，再加上這些郵件被洩露了，這表明公司和員工之間對彼此應該期待什麼幾乎沒有什麼了解。"
"8" "如果 Tesla 有一種成熟的、大家都很了解的文化，他們就會每天都生活在這種文化中，在這種文化之中工作和進步，這樣也就沒有什麼發送電子郵件的必要了。"
"9" "自 2016 年以來，這種看似缺失的企業文化導致了管理者的更迭輪換。而且，不管是客戶還是員工流失都表明了公司內部的一種脫節。例如，當行銷部門承諾的產品到頭來無法交付時，客戶可能會因為感覺被誤導而離開。"
"10" "我不了解 Tesla 的日常工作，但對我來說，這種頻繁的輪換表明了一種氛圍——在這種氛圍中，這些管理者並不被認為能代表公司出色地工作，一言以蔽之，他不相信他們。馬斯克需要建立和發展公司文化，即使是最基本的公司文化，也可以為更好地招聘和留住員工奠定信任的基礎。"
"11" "當我第一次來到 Netflix 時，我注意到 CEO Reed Hastings 是一個非常聰明而且直覺敏銳的人。但我注意到他最聰明的地方在於知道自己不是每個領域的專家。所以他僱傭了 Ted Sarandos 、 Barry McCarthy 、 Leslie Kilgore 、 Neil Hunt 、 Patty McCord 以及 Tom Dillon 。他們每個人都對內容、財務、營銷、技術、人力資源和物流有深刻的了解。"
"12" "他和 Patty McCord 一起創立了 Netflix 的高效文化，在這種文化中，員工被施以最大的信任，能夠完全代表公司執行最佳工作。由於這種信任，每位領導人都在不太可能的情況下堅持了很長時間："
"13" "Ted Sarandos，CCO（內容）—— 18 年 6 個月（現在依然在 Netflix）"
"14" "Barry McCarthy，CFO（財務）—— 11 年零 9 個月"
"15" "Neil Hunt，CTO（技術）—— 18 年"
"16" "Leslie Kilgore，CMO（行銷）—— 12 年"
"17" "Patty McCord，CTO（技術）—— 14 年 3 個月"
"18" "Tom Dillon，COO（營運）—— 7 年"
"19" "如果一家公司不曾在建立和發展公司文化方面下功夫，那它就沒法留住高效、聰明的人才。"
"20" "很明顯，如果某家公司的領導者不僅建立起了一個公司並且讓公司蓬勃發展，而且能夠使公司在他或她離開後依舊蓬勃發展，那這樣的領導者才是成功的領導者，這樣的領導者才是真正的領導者。"
"21" "雖然 Musk 似乎還沒有完全做好準備，但現在調整策略還為時不晚。那麼他應該怎麼做呢？"
"22" "制定公司文化，營造一種能夠發揮個人最大潛力的環境。這樣一來，就可以建立一種信任或自由的氣氛。"
"23" "一旦建立了這種企業文化，公司內部不同職權部門的責任就應該由專門聘用的管理者來承擔。"
"24" "矽谷上下有一個特點，就是 CEO 們會孜孜不倦地工作以實現他們的目標。無論如何，這都不可取。正如 Arianna Huffington 指出的那樣，領導力的一部分在於樹立榜樣，這一榜樣將影響到健康和心理健康。"
"25" "馬斯克最好開始衝浪、跑步或者去試試冥想——只要是任何能幫助他恢復精力和活在當下的東西都可以（不過吃片安眠藥然後睡個好覺就算了）。"
"26" "還是那句話， Elon Musk 迄今所取得的成就令人驚嘆。但取得這種成就的代價越來越高了。就我而言，我希望馬斯克能繼續保持輝煌，而不是逐漸地讓自己精疲力竭。"
"27" "
分享文章或觀看評論
"
"28" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "原文刊登於 中央社 ，譯者陳昱婷，核稿張佑之，INSIDE 獲授權轉載。"
"3" "美國電動車製造商特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，特斯拉會繼續保持上市公司的身分。數週前他曾表示，有意將特斯拉私有化。"
"4" "馬斯克在公司部落格上寫道，昨天他會見特斯拉董事們，「我告訴他們，我相信對特斯拉比較好的是維持上市，董事們表示，他們同意」。"
"5" "馬斯克 7 日令人意外地推文宣布，他打算以每股 420 美元讓特斯拉下市，這使特斯拉股價至今已大跌 20% 以上。"
"6" "這位具爭議的企業家因為這則宣示性推文，而受到嚴格審視；尤其是他聲稱，特斯拉推動私有化的資金已「到位」。"
"7" "不過馬斯克今天表示，根據與現有股東交談的結果以及銀湖（Silver Lake）、高盛（Goldman Sachs）和摩根士丹利（Morgan Stanley）等財務顧問的評估，「顯然特斯拉現有股東多半認為，繼續上市對我們比較好」。"
"8" "雖然多數股東「表示，如果特斯拉私有化，他們一樣會留在特斯拉，但簡而言之，他們的意思是『請不要這麼做』。」"
"9" "「我知道私有化的過程很有挑戰性，但顯而易見的是，這會比最初所預期更耗時和更讓人分心。」"
"10" "
分享文章或觀看評論
"
"11" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本文來自合作媒體 Pingwest，INSIDE 授權轉載 "
"3" "特斯拉 CEO 埃隆·馬斯克 (Elon Musk) 在接受 YouTube 主播馬奎斯·布朗利（Marques Brownlee）採訪時表示，他希望擴大特斯拉生產規模，降低設計和技術成本，未來 3 年能推出價格低至 2.5 萬美元的真正大眾型電動汽車。"
"4" "目前，特斯拉只生產和銷售價格更高的全輪驅動、高性能和長里程版本的 Model 3 車型，它計劃今年年底開始生產價格為 3.5 萬美元的車型。但馬斯克曾表示，特斯拉需要生產價格更高的車型，否則會「死掉」。"
"5" "馬斯克在採訪中還表達了一個願望：繼續改進生產，可以同時生產兩款車型。目前特斯拉正在的車型包括 Model Y、貨卡與新一代 Roadster 跑車。"
"6" "
分享文章或觀看評論
"
"7" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "8 月 8 日，世界級自動駕駛汽車龍頭 Tesla 的執行長 Elon Musk，在其推特上拋出震撼彈：「將考慮以每股 420 美元買下特斯拉，資金已經準備好了。」之前<U+00A0>Inside 報導 美國證券交易委員會（SEC）僅針對此事進行調查，但是拒絕對此事發表言論。"
"3" "然而， SEC 終於在 8 月 15 日正式做出回應<U+00A0>，要針對這次的「私有化風暴」傳喚馬斯克出面說明。 據了解 ，「SEC 此次發送給馬斯克的傳票，並不意味著發生了任何不法的行為，僅是因為 SEC 尚未排除馬斯克觸法的可能。」"
"4" "馬斯克此舉引發各界議論紛紛，被外界認為可能是炒作話題藉以哄抬「股價」，此意圖若屬實，馬斯克可能會因詐欺罪而被起訴。此外，「資金已經準備好了」言論，也可能使得馬斯克違反<U+00A0> 美國證券交易的相關法規 <U+00A0>。"
"5" "值得一提的是，馬斯克在其推特上說明自己的意圖，是為了讓 Tesla 這樣一間「具有使命感」的公司，短期內不再受到董事會以及股東的「牽制」，得以在技術研發的進程上大刀闊斧行事。"
"6" "稍早 Tesla 的股價在 SEC 正式傳喚馬斯克之後，下跌了約 3 %。"
"7" "馬斯克強調，雖然他欲收購 Tesla 的資金已經備妥，但這件事情是否成真還得看董事會同不同意。此外，Elon Musk 也提到此一舉動是考量「Tesla 長期的前瞻性」，畢竟 之前 <U+00A0>軟銀才為通用汽車注入 22.5 億美元的「鮮血」，助其開發自動駕駛汽車零件 Cruise 。"
"8" "面臨強大的競爭者，Tesla 自動駕駛汽車龍頭的地位逐漸不穩，究竟「私有化」會是 Tesla 的出口，或是逐漸走向凋零的毒藥？這將大大考驗著馬斯克的經營智慧。巴菲特曾經暗示不懂護城河概念的馬斯克也許是個很好的創業家，但是只靠創新並不足以成為很好的企業經營者，創業與經營是截然不同的挑戰。"
"9" "延伸閱讀："
"10" "
分享文章或觀看評論
"
"11" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "2018 年 8 月 7 日，特斯拉執行長伊隆·馬斯克（Elon Musk）在推特宣布「考慮」將特斯拉私有化，股東則可以選擇繼續持有或是以每股 420 美元的價格售出，而且收購資金已經確認（Funding is secured）──這一番話立即激勵特斯拉股價從 340 美元一舉上漲 11% 來到 374 美元左右。"
"3" "此舉將原先的放空特斯拉股票的空軍一舉殲滅，損失超過 30 億美元，包括公開喊話放空特斯拉的《大賣空》主角艾斯曼，在這一波上漲即損失慘重（當然他也可能根本沒放空，只是口頭喊喊）。先前市場上也有許多分析師唱空特斯拉，例如高盛分析師即將特斯拉目標價調降至 195 美元。"
"4" "馬斯克的這番話除了激勵股價上漲，同時也引起華爾街的疑慮（畢竟很多人賠了不少錢），紛紛質疑：「私有化的資金哪裡來？是炒作股價還是認真想下市？這沒有違法嗎？」，除此之外也有許多媒體表示，整間特斯拉私有化的成本大約是 720 億美元，以目前的狀況來說，私有化不太可行。"
"5" "但真的是這樣嗎？　"
"6" "本週 Lynn 將從特斯拉的部落格聲明、馬斯克的推特內容、新聞以及特斯拉持股結構，帶各位解析未來特斯拉私有化的劇本。（不過因為私有化是風險相當高的財務操作，大多時候連公司當局都不保證是否能成功，故這篇評論僅作為個人推理，請各位讀者作為參考之用即可。）"
"7" "在 8 月 7 日交易日中，馬斯克在推特宣布考慮將特斯拉私有化後，特斯拉的交易一度遭到緊急停牌，顯示連美國證監會當天也不知情、是在發現特斯拉股價異常時才採取停牌動作。這也代表馬斯克並沒有循正規的證券重大訊息發表管道走，而是逕自發表「考慮私有化」訊息。"
"8" "不久後，特斯拉的部落格新增了一篇馬斯克本人對於私有化的詳細說法。內容大致上敘述為何馬斯克會有私有化想法，內容舉出的例子包括：公司士氣容易受到股價波動影響、每一季報告及法遵成本都讓公司遭受巨大壓力等等。"
"9" "而馬斯克本人則是希望公司上下都能專注在本業，不受外部因素影響才考慮走向私有化。同時，他在部落格中釋出相當關鍵的訊息：「不考慮以槓桿收購（Leverage buyout）來進行私有化」。也就代表斯特拉將走股權收購的路線來進行公司私有化，"
"10" "此後，馬斯克又在特斯拉部落格刊登了一篇「特斯拉私有化議題」的文章，內文說明他認為其他所有特斯拉的投資人都應該要同時知道這項重大訊息。"
"11" "相較於傳統的新聞稿，馬斯克認為推特才是更快速、有效率且普及大眾的的管道。因此選擇直接在推特宣布這項潛在決策，但是話也沒有說死，他個人的確是在尋求這項可能性，但仍處於「考慮」的階段。"
"12" "馬斯克在文中也提到了「資金來源」，直接提到沙烏地阿拉伯主權基金在兩年前就來找過他，討論特斯拉私有化的可能性，來作為沙國政府石油替代能源的新出路。"
"13" "而最近該主權基金也已經悄悄購入了約 5% 的特斯拉股權──沙國基金經理人於 7 月 31 日跟馬斯克進行過一次會議，討論股權收購的議題。更表達「對當時特斯拉無法私有化的遺憾」並且「口頭」提出「協助特斯拉私有化的意願」"
"14" "在如此解讀下，馬斯克認為沙國基金願意提供足夠的資金進行私有化。因此在 8 月 2 日的會議中，馬斯克本人就向董事會提出以每股 420 美元進行私有化的想法，在會後他也積極的尋找各大股東進行會談，討論私有化的可能性，並尋求支持。"
"15" "接著，馬斯克本人於 8 月 7 日透過推特向市場上所有投資人直接宣布這項訊息。"
"16" "8 月 14 日，特斯拉發出新聞稿，宣布已經成立「私有化評估委員會」，將以三位的獨立委員作為基礎，評估特斯拉私有化的可能性及方法。當天馬斯克也在推特宣布將與 Silver Lake 及 Goldman Sachs 共同合作，針對斯特拉私有化一案進行提案作業。目的是第一步要向各大股東進行提案，分析私有化的好處及長期報酬；第二步便是向外部潛在投資人提案，吸引資金挹注。"
"17" "其中值得一提的是 Silver Lake，中文名為銀湖資本，是一家擅長槓桿收購私有化再重新上市的投資公司，最著名完成的案件有 Dell 集團的整合及私有化。"
"18" "馬斯克希望 Silver Lake 能為特斯拉制定收購策略，甚至是由 Silver Lake 自己投入資金去收購特斯拉的股份。但是目前 Silver Lake 僅表示合作範圍僅限於諮詢，沒有投入自有資本的打算。而 Goldman Sachs 則擁有自己廣大的人脈網及外部資金管道，預計能為特斯拉帶來不少的資金挹注來收購股票。"
"19" "特斯拉私有化一開始只是馬斯克本人的想法。然而在獲得沙烏地阿拉伯主權基金的「口頭支持」後，他開始積極尋找各大股東的支持，並與 Goldman Sachs、SilverLake 等投資銀行合作尋找更多外部股東資金來達成──馬斯克估計僅需要收購三分之一的股份即可達到私有化，金額約 240 億美元，而非媒體所誇大的 700 億美元。"
"20" "馬斯克提出的數字合理嗎？先讓我們仔細來看看特斯拉的持股結構："
"21" "目前特斯拉機構持股約 60%、公司法人持股約 4.89%、內部人持股約 20.36%（馬斯克自己持有 19.38%）、散戶及一般投資人持股僅 14.42% ──假設全部的法人、機構及內部人皆同意私有化，那麼僅有 14.42% 的股份需要被收購，以每股 420 美元的價格來看，僅需 100 億美元即可完成私有化。"
"22" "<U+00A0>"
"23" ""
"24" "<U+00A0>"
"25" "當然情況不可能如此理想，機構投資人之中一定也有不少的反對聲浪，因為私有化代表股票將喪失流動性，公司的資金會卡在特斯拉股票非常長的一段時間，不如以 20% 的溢價──420 美元賣出獲利了結，因此馬斯克才保守估計僅有三分之二的股東會同意私有化，剩下的三分之一需要透過股權收購來達成，金額約 240 億美元。"
"26" "一開始 Lynn 也很懷疑馬斯克到底要怎麼靠一人之力將特斯拉私有化，但是在了解並分析這些訊息後，認為私有化確實是有可能的。"
"27" "240 億美元對於沙烏地阿拉伯主權基金雖然也是筆不小的錢，從過去的紀錄來看，該檔基金的單筆投資額度約在 20 億至 40 億美元左右，很有可能加碼將特斯拉持股提升至 9% 上下，但不超過申報額度。"
"28" "另外沙國基金也不會傻傻的像外媒宣稱提供 2 兆美金的資金進行私有化，從該基金的投資風格來看，絕對不可能把雞蛋都放在同一個籃子裡，而且 2 兆美金是沙國基金預估 2030 年的管理資產規模，根本不是可供投資的基金。"
"29" "剩餘的 200 億對於華爾街的資本家來說，應該不是筆大錢。像是資產規模達 330 億美元的 Silver Lake 自己就是個潛在投資者，加上吸引到其他的大型避險基金，像是 KKR、Blackstone 這種等級的大型資本、或是其他口袋極深的投資人，200 億的達成難度應該不高，這也是為何馬斯克請 Goldman Sachs 出馬的關鍵因素：引進更有力的避險基金及投資人。"
"30" "此外，馬斯克也可以運用個人魅力，鼓勵散戶留下來，加入一檔共同基金持股，特斯拉的私有化難度會再下降更多，目前馬斯克可以達成私有化的可能方法太多了，畢竟特斯拉在整個股票市場有著非常特殊的地位──每個投資者都在等待下一世代的能源及交通工具，而目前市場上做得最好的就屬特斯拉，這檔股票在質的因素上佔有很大的優勢。"
"31" "因此不論如何虧損，只要生產的數量超乎預期，特斯拉的股價便會扶搖直上；另一方面，特斯拉量化上的收購難度也不高。只要馬斯克能順利說服股東留下，並靠引進大型外部資金，私有化便很有可能成功。"
"32" "然而整件事情的過程上有不少瑕疵：Lynn 猜測馬斯克已經考慮私有化很久了，在 7 月底跟沙國基金開會中取得對方「口頭承諾」下，認為時機已經成熟。於是找上公司的董事會跟股東討論私有化可能性。"
"33" "但整體的提案還在非常初步的階段時，馬斯克便直接跳過公司內部的董事會，逕行用推特宣布考慮私有化，引起市場的大波動，在公司治理上難免有執行長經營太過於獨斷的疑慮，逼得特斯拉公司還要緊急成立私有化評估委員會，評估私有化的可能性並對外發布「整件事情尚未有任何實際動作，但特斯拉不排除私有化可能」這樣的補救宣言。"
"34" "因為若不這樣做來對外傳達「確實有這樣的行動」的訊息，馬斯克的行為會被視為炒作股價，一定會被美國證監會（SEC）找上麻煩，更要面臨一堆訴訟。"
"35" "以目前的行動來看，馬斯克確實認真考慮私有化，並且不惜代價來完成。或許馬斯克之所以會決定直接跳過公司，就是認為內部一定許多人反對，不如直接在推特上宣布，逼公司正式接受他的私有化決策。"
"36" "
分享文章或觀看評論
"
"37" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本篇來自合作媒體 鉅亨網 ，INSIDE 經授權轉載。"
"3" "沙烏地阿拉伯的公共投資基金  (PIF) 雖然擁有少許特斯拉股權，但目前外媒指出，對執行長馬斯克提出的  720 億 美元 私有化交易並無興趣。"
"4" "特斯拉股價上週五  (10 日 ) 上漲  0.86% 來到  355.49<U+00A0>美元 。"
"5" "馬斯克上週在推特上表示，正考慮將公司私有化，還表示「資金已經確保」，引發外界猜測。據知情人士表示， PIF 並沒有參與馬斯克任何融資計畫，也不會在沒有軟銀的願景基金參與下進行這類投資。同時，美國監管單位  SEC 也將調查此事，確認馬斯克未試圖影響股價而製造「風聲」。"
"6" "隨著特斯拉創辦人兼執行長馬斯克的壓力越來越大，以解釋將如何獲得資金，世界上最活躍的投資者之一的軟銀也開始替自己澄清。"
"7" "據知情人士透露，軟銀也已被吹捧為收購特斯拉的潛在金主，但也提到軟銀並未計劃參與此項交易。軟銀在  2017 年與馬斯克就可能的投資進行了談判，軟銀對重新審視這樣一個計劃並不感興趣。"
"8" "軟銀缺乏興趣的原因是雙重的。因該公司已經對汽車的未來投入了大量資金，並在  5 月份向通用汽車公司的自動駕駛汽車部門  Cruise 提供了  22.5 億 美元 的投資。此外，早已在共享公司  DiDi 出行、 Uber、和新加坡的  Grab 等企業進行投資。"
"9" "這也反映了這樣一個事實，即特斯拉曾經是電動汽車市場的明顯領導者，正面臨著日益激烈的競爭，並且尚未實現其大規模生產的雄心。"
"10" "軟銀的願景基金  Vision Fund，目前資金約  1000 億 美元 最近也投資了辦公室共享公司  WeWork 和食品交付服務公司  DoorDash。軟銀週一  (13 日 ) 下午上漲 <U+00A0>0.20% 來到  10140<U+00A0>日圓 。"
"11" "對於最後誰將與馬斯克合作目前僅有猜測而已，馬斯克對特斯拉持有股份佔比約  20%，但投票權高達約  33%。消息指出，他更傾向於聚集一群投資者各自提供部分資金，避免在公司中擁有一、兩個大股東。"
"12" "延伸閱讀："
"13" "
分享文章或觀看評論
"
"14" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本篇來自合作媒體 鉅亨網 ，原標題《〈特斯拉炒私有化〉 真的有錢嗎？華爾街猜測多 馬斯克未多說》，INSIDE 經授權轉載。"
"3" "「資金已經確保」。特斯拉執行長馬斯克  (Elon Musk) 週二發推特，表示考慮將公司私有化。但數百億 美元 資金該從何而來，他這兩天仍未對外說明，成為華爾街最大的疑惑。"
"4" "以下是幾種可能："
"5" "這是最簡單的一種解釋 —根本就沒有資金。"
"6" "也許馬斯克只是發了篇推文。一些特斯拉董事會成員表示，馬斯克上週有提到私有化內容，但即使馬斯克本人，在推文上也只是用了「考慮  (considering)」這個字眼，不代表已有任何人承諾融資。"
"7" "Sullivan＆Cromwell 的併購合夥人  Frank Aquila 表示，「資金確保」的說法，可能沒有法律問題，那可能只代表了一次談話。如果是「獲得承諾」也許是另一件事，那代表至少有文件及實施條件等等。「確保」可能沒有太大的法律意義。"
"8" "馬斯克為何發這則推文？如果本人不出面說明，外界的解讀都只是猜測。他可能想打擊放空人士，或是向沙國主權財富基金等外部投資人警告，希望他們停止購買特斯拉股票。"
"9" "過去，馬克斯推文中，也有看似確定但之後卻被否定的內容。去年，馬斯克說，他已經獲得「口頭批准」，可建立連接紐約、費城、華盛頓特區和巴爾的摩的超級高速公路。最終，有報導說，這個所謂的「批准」，可能是馬斯克與白宮官員之間的溝通錯誤。"
"10" "馬斯克有可能與第三方就交易融資進行對話，並且讓他覺得有機會，他可以用每股  420<U+00A0>美元 ，花費  720 億 美元 買斷公司。這也是外界最想知道的 —如果有望成局，神祕的錢會來自何處？"
"11" "外界對此有許多的猜測。來源之一，可能是沙烏地阿拉伯政府。據《金融時報》報導，沙國主權基金目前是特斯拉的大股東，持股約  3-5%，價值在  17-29 億 美元 之間，剛好低於需要公開的門檻。沙國政府對石油及天然氣的替代品，抱持高度興趣。僅在今年，政府預計將在可再生能源項目上投入  70 億 美元 。"
"12" "Google<U+00A0>是另一個可能的資金來源，源於馬斯克與  Google 執行長  Larry Page 的關係。 Page 在  2014 年的  TED 大會上表示，如果他意外身亡，他寧願將數十億 美元 捐給馬斯克而不是捐給慈善機構。而  Google 也在發展與特斯拉類似的自動駕駛專案。"
"13" "蘋果也有可能。蘋果有個神祕的「Project Titan」，想要進軍自動駕駛。"
"14" "而據知情人士透露，無論是軟銀還是願景基金都沒有參與融資。軟銀最近投入了  22.5 億 美元 ，在通用汽車的自動駕駛汽車零件  Cruise。"
"15" "Aquila 認為，馬斯克的確可能談到合作資金，市場上仍有大量現金在尋找投資標的。"
"16" "這點似乎可能性最低。但也許出於某種原因，特斯拉並未對外公開。"
"17" "延伸閱讀："
"18" "
分享文章或觀看評論
"
"19" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本篇來自合作媒體 鉅亨網 ，INSIDE 經授權轉載。"
"3" "特斯拉 執行長馬斯克  (Elon Musk) 週二又有嚇死投資者之舉，他在推特上透露自己有意將特斯拉私有化。"
"4" "此舉將移除大眾對特斯拉一直消耗現金與難以達成生產目標的焦點，也表明馬斯克覺得上市公司大綁手綁腳，寧可照自己意願管理公司。"
"5" "馬斯克在推文提到，「首先，這尚未定案，但這麼做的理由就是為了打造一個讓特斯拉可以運作更佳的環境。」"
"6" "馬斯克表示，特斯拉股價受到大幅波動加上賣空者的無情批評，這是讓員工分心的主要原因，上市讓大量的人有動機攻擊公司。特斯拉是空單最多的美國上市公司。"
"7" "上市也使得特斯拉必須定期公開財報，給特斯拉施加「巨大壓力，必須做出對當季適合的決策，但卻不一定是長期適合的決策。」"
"8" "他也推文補充，這個私有化計畫「已經得到確認，目前這項決議尚不確定的唯一原因是還欠缺股東投票。」"
"9" "馬斯克就私有化一事致信員工，提到「像特斯拉這樣具有長期前瞻性使命的公司更應如此， SpaceX 就是個完美例子，因為  SpaceX 是私有化公司，所以在操作上更有效率。待日後特斯拉的成長放緩並更可預期時，再重回公開市場是比較合理的做法。」"
"10" "特斯拉股價週二因此飆漲近  11%，成交量異常強勁，以特斯拉平均每日成交量  885 萬股來說，週二成交量是  3 倍以上達  2980 萬股。在馬斯克提到私有化之前，特斯拉股價已經因報導稱沙烏地阿拉伯主權財富基金持有特斯拉  3%-5% 股權而上漲，以市值來說，該股權價值  19 億 美元 至  32 億 美元 。"
"11" "這一切始於週二下午  1 點的一則推文，「我考慮用每股  420<U+00A0>美元  將特斯拉私有化，資金已取得。」"
"12" "但馬斯克所說的計畫沒有提到總額約需  710 億 美元 的資金來源。以目前市值來說，特斯拉約值  640 億 美元 。"
"13" "CFRA 分析師  Efraim Levy 週二表示，「我們對他聲稱已取得資金這事感到訝異，就算金融時報報導沙國公共投資基金在特斯拉內有股權。」"
"14" "有些人質疑馬斯克這樣揭露其意圖的正統性，甚至有違法之虞，但目前美國證券交易委員會  (SEC) 拒絕針對此事發表評論。"
"15" "<U+00A0>"
"16" "
分享文章或觀看評論
"
"17" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" "本篇來自合作媒體  36kr，INSIDE 經授權轉載。"
"3" "特斯拉還是沒有盈利，不過營收狀況正在改善。"
"4" "特斯拉盤後發布了 2018 財年第二季度財報。報告顯示，在馬斯克的不懈趕工下，特斯拉營收大幅增長，達到創紀錄的 40 億美元，同比增長 43%。"
"5" "可是，特斯拉有賺錢的心暫時還沒盈利的命，淨虧損 7.43 億美元，同比擴大了 85%，不過相比一季度有所降低。"
"6" "其最核心的業務汽車板塊，營收 33.58 億美元，同比增長 47%，環比增長 23%；發電和儲能業務的營收為 3.74 億美元，同比增長 31%，環比下降 9%。得益於二手車銷量增加，服務及其他業務營收為 2.7 億美元，同比增長了 25%，環比略增 2.5%。<U+00A0>"
"7" "二季度汽車產能的大幅提升，明顯改善該公司的營收。"
"8" "二季度，特斯拉共計生產了 53339 輛車，交付了 40768 輛，包括 22319 輛 Model S 和 Model X、18449 輛 Model 3。二季度也創造了 S 型和 X 型車訂單的同期最高記錄。"
"9" "特斯拉 6 月最後一周生產了大約 7000 台車，並在 7 月份實現了周產 7000 輛的目標。"
"10" "不掙錢的時候就展望下未來，未來興許會給你的努力買單："
"11" "7 月份，特斯拉每週生產大約 5000 輛 Model 3，同時每週生產 2000 輛 Model S 和 Model X。當月，Model 3 以 52% 的市場份額佔據美國市場第一，銷量超過了其他所有中型豪華轎車的總和。"
"12" "特斯拉希望在 8 月底之前，達到週產 6000 輛 Model 3，並預計未來幾個季度產量將超過每週 6000 台，特斯拉預計，第三季度將生產 5 萬至 5.5 萬輛 Model 3，這將比上季度增加 75% 至 92%。Model S 和 Model X 的交付也將在今年下半年加速。"
"13" "若特斯拉達到上述預期，其三季度產能將在二季度的基礎上大幅提升。粗略計算，假設二季度前八周平均每週產 7000 台，後五週每週 8000 台，特斯拉三季度產能將達到 96000 台，接近 10 萬台的規模，相比二季度提升八成。"
"14" "而在支出上，由於特斯拉是利用現有的 Model 3 生產線增加產能，沒有新增生產線，因此大幅削減了資本支出預期。2018 年的資本支出總額預計略低於 25 億美元，遠低於 2017 年的 34 億美元。"
"15" "由於汽車業務佔據特斯拉營收和支出的絕大部分，因此，汽車產銷的增加和支出的控制，有望進一步改善公司整體的財務狀況。"
"16" "7 月，特斯拉宣布將在上海建廠，其後續的進展也備受關注。財報中透露，初始產能預計為每年約 25 萬輛汽車，未來將增長到 50 萬輛，首批汽車預計將在 3 年內推出。預計建設工作將在未來幾個季度內啟動，初期投資將在 2019 年開始。"
"17" "在隨後的財報會議中，馬斯克透露，特斯拉將在中國工廠投資 20 億美金，資金來自中國政府貸款，因此特斯拉不需要融資。"
"18" "雖然中國對進口汽車的關稅最近降至 15 %，但從美國進口汽車的關稅卻上升至 40%。因此，特斯拉不得不調整在中國的價格，以部分抵消增加的成本。這將不利於中國的銷量，但特斯拉認為其全球交付不會受到嚴重影響，必要時可將銷售壓力轉移到北美和歐洲市場。"
"19" "特斯拉預計，另外兩大業務在今年下半年的營收也會改善。"
"20" "能源業務上，特斯拉第三季度將在美國以外擴張。在儲能業務上，今年五月，特斯拉在全球範圍內完成了 100 萬度的儲能，並預計在未來 9 到 12 個月裡再部署一個同等體量的儲能裝置。"
"21" "與此同時，在電池業務上，特斯拉的產能也在進一步擴大。7 月底，Gigafactory 1 電池生產量達到了每年約 2000 萬度，使其成為全球產量最高的電池工廠。因此，以儲存電量計算，特斯拉一家超過了所有其他汽車製造商的總和。"
"22" "服務和其他業務方面，特斯拉預計，今年年底之前其虧損將會縮小。隨著二手車銷售、商品和配件銷售、車身修理廠及其他有償維修中獲得更多收入，特斯拉預計這部分收入將大幅增長。而且，二手車銷售正在迅速增長，越來越有利可圖。"
"23" "在財報會議上，特斯拉還透露，其自研晶片已經上路實測，並將於明年整合在 Autopilot 的 3.0 硬體套件中發布。馬斯克稱，他相信他們開發的新電腦比他們現在購買的電腦好了至少一個數量級。"
"24" "特斯拉對其下半年的盈利持樂觀態度。特斯拉希望，在 2018 年下半年，實現歷史上首次可持續盈利以及現金流為正，汽車的全球交付和支出控制將是達到目標的關鍵。不過，馬斯克被打臉的時候太多了，能否達成還要邊走邊看。"
"25" "
分享文章或觀看評論
"
"26" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" ""
"3" "本篇來自合作媒體愛范兒，INSIDE 授權轉載。"
"4" "由伊隆·馬斯克（Elon Musk）創辦的非盈利性人工智慧組織 Open AI ，今天向我們展示了一項新的研究成果：讓機械手可以像人手一樣抓取和操縱物體。雖然這種模擬造型的手掌我們已經見過很多了，但讓「手指」能夠和人類的真手一樣靈活可動，對機械結構來說可不是一件簡單的事。"
"5" ""
"6" "但你在上面的動圖中也能看到，這套名為 Dactyl 的機械手系統能夠按照指令要求，輕鬆完成轉動立方體的動作，而且這種包含各種技巧的指尖操作，顯然要比過去我們所看到的機器人行走跳躍複雜得多。"
"7" "Dactyl 自所以能夠實現這麼高效的運作，和 Open AI 使用的強化學習演算法有關係。就像是剛出生的小孩一樣， AI 或是機器人剛造出來後同樣什麼都不懂，如果你希望它能夠完全理解某項複雜任務的流程，肯定需要進行反復的訓練。"
"8" "尤其是對於真實存在的物理機器人來說，研究人員往往要耗費大量的現實時間對其進行指導練習。"
"9" ""
"10" "但 Open AI 現在的做法，則是完全在虛擬環境中對 AI 機器人進行訓練，然後再把 AI 應用在實體機器人身上。他們還會在訓練的過程中增加大量的動態隨機事件，讓 AI 在這個過程中自己領悟出完成任務的訣竅。"
"11" "以這次的機械手掌為例，首先，他們會教導機械手臂按照指令，將六面立方體中的正確顏色翻轉出來；然後便開始改變周圍環境的燈光和雜訊，以及立方體的顏色、重量、紋理和摩擦力等；甚至還會改變訓練過程中的重力環境因素。"
"12" ""
"13" "之所以會加入這些隨機化的變數，也是為了讓 AI 能更好的應對各種意外情況的發生：「比如說不同的重力環境下，Dactyl 自己就會去領悟這會對立方體操控造成哪些影響。不然在現實世界中，一旦我們改變手臂的高度，重力環境發生改變，立方體可能就會從手中滑落。」"
"14" "另外，由於不用模仿人類的行為，所以 Open AI 的訓練方式也可以允許 AI 充分去思考人類沒有思考過的方式，說不定還能獲得意想不到的成果。"
"15" ""
"16" "這種虛擬環境的訓練模式還有一個好處，那就是不會耗費現實世界的時間。目前 Dactyl 已經積累了大約 100 年的訓練經驗，嘗試用無數種方法來控制立方體的轉動，但實際上這個過程只<U+200B><U+200B>相當於我們現實世界中的 50 個小時而已。"
"17" "在虛擬世界裡完成訓練後， AI 就可以應用這些經驗去分析現實世界裡的動態因素，並調整自己的行為來完成任務了。如今 Dactyl 已經可以連續完成 50 次的立方體旋轉操作，且不會出錯。"
"18" ""
"19" "值得一提的是，這種超高效的訓練模式不僅能運用在物理機器人上，也同樣可以用於其它的虛擬 AI 模型。在去年 7 月份， Open AI 開發的 Open AI Five 也同樣在虛擬世界裡經歷了上萬個小時的學習，實際上只是花費了幾天的時間，然後它便在 Dota2 遊戲中擊敗了職業選手 Dendi。"
"20" ""
"21" "雖然只是一次 solo 對決而非 5v5，但依舊讓我們看到了人工智慧在電競這種複雜領域的有效性，包括我們所熟知的「圍棋殺手」AlphaGo，也是 DeepMind 公司使用深度強化學習訓練出來的 AI 模型。"
"22" "據說強化學習的靈感最早來源於人類對自然界動物學習過程的長期觀察，之所以近幾年內才開始嘗試，也是受益於神經網路技術的進步，以及 Open AI 本身的規模優勢。一旦強化學習的基準更為多樣和複雜，自然也得付出不小的運算成本。"
"23" "按照 Open AI 給出的資料，Dactyl 的訓練設備動用了約 6144 顆 CPU，以及 8 顆來自 Nvidia 的 V100 GPU，這種規模的基礎硬體只有很少數的研究機構才能夠使用。"
"24" "總得來說， Open AI 提出的「將模擬環境的成果應用到現實世界」會是開發通用機器人的有效解決方案之一，但也有機器人專家認為，這種程度的實驗結果只會局限在某一個特定任務上，能否真正解決現實世界的難題，則仍然是一個未知數。"
"25" "
分享文章或觀看評論
"
"26" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
"x"
"1" "
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
"
"2" ""
"3" "本篇來自合作媒體 品玩 ，INSIDE 經授權轉載。"
"4" "特斯拉粉這兩天應該有「福」了：特斯拉（ TESLA）執行長兼 CEO 埃隆馬斯克（ Elon Musk）7 月 10 日開啟了為期  3 天的訪華行程，他來到了中國上海、北京，敲定了獨資建廠的事兒，讓人們燃起了「更親民價格」國產特斯拉的盼頭，馬斯克還在首都北京宣布了美國總部之外的第一個研發中心 ——北京科技創新中心，繼續推進特斯拉與中國市場的聯繫，政策上的聯繫。"
"5" "這兩天，網路上不光是特斯拉的諸多利好新聞，馬斯克還在中國吃了雞吃了煎餅，在社群網絡上進行了幾輪曝光，進了北京中南海與國家領導人會面。無疑，馬斯克的訪華行程透露出了更多的積極徵兆，尤其是在當下的中美貿易敏感階段。<U+00A0>"
"6" "7 月 10 日，馬斯克在上海建廠的消息揭開了馬斯克中國行的序幕。一年前曾否認過特斯拉將在上海拿地建廠的上海臨港管委會和臨港集團，宣布與特斯拉公司共同簽署了純電動車專案投資協議。"
"7" "按照協議，特斯拉公司將在臨港地區獨資建設集研發、製造、銷售等功能於一體的特斯拉超級工廠（ Gigafactory 3），該項目規劃年生產 50 萬輛純電動整車，這是上海有史以來最大的外資製造業專案，也是特斯拉在美國之外的首個超級工廠。"
"8" "雖然《財經》雜誌也披露，（目前）只是兩方達成協議的簽約儀式，特斯拉尚未拿地。不過按照現在的進度也足以讓人們關注，在拿到批文和許可之後，特斯拉聲明宣布「將在不遠的將來動工，兩到三年時間可為中國市場每年生產大約 50 萬輛汽車。 」"
"9" "馬斯克此行來到中國，其目的之一就是解決在中國的生產問題，以此進一步擴散中國及周邊市場。同時，建立研發中心貼近中國市場，遊說政策關係也是其重要目的。"
"10" "7 月 10 日，上海市委書記李強會見了 馬斯克。上海市經信委副主任黃甌在隨後的媒體會上表示， 50 萬輛特斯拉純電動車計畫是上海有史以來最大的外資製造業計畫，「市政府會做好相應的支持工作，幫助他們盡快建成投產。」"
"11" "7 月 12 日，馬斯克與北京市市長陳吉寧會面，陳吉寧表示北京將優化營商環境，為國際企業提供便利，馬斯克也表示將會逐步擴大北京研發中心的規模。"
"12" "上海之後，此前曾傳言馬斯克將來到北京解決新能源生產資質的問題。不過同日，特斯拉公司宣布北京科技創新中心正式對外宣布成立。北京創新中心的主要業務是電動汽車及零備件、電池、儲能設備及資訊技術的研究和開發。據公開資料， 2013 年底特斯拉正式進入中國市場以來，在北京已經設立 7 家體驗中心和 6 家服務網點，特斯拉中國區總部、運營中心、結算中心、銷售公司已落戶北京。"
"13" "7 月 12 日晚間，網路上還傳出了松下願意與特斯拉在中國建廠方面展開合作的消息。"
"14" "7 月 12 日行程的最後，馬斯克還發布了推特，提到了他在中國的訪問行程。他去了政治中心北京，還去了趟中南海，馬斯克發布的推特提到：「與中國高級領導人進行了非常棒的會面，（他們）對未來有非常周到的思考。」"
"15" "馬斯克來中國點燃了不少社群網路上的「吃瓜群眾」。雖然馬斯克的行程並未被曝光，但一些網友們還是拍到了偶遇馬斯克的影片。"
"16" "這兩天馬斯克不光談了業務，還坐著他的座駕  Model X 在上海品嚐了振鼎雞，吃了中國的煎餅。新聞還報導了馬斯克吃雞吃煎餅的事，煎餅店老闆稱，馬斯克一行  20 多人買了 12 個煎餅。"
"17" "特斯拉官方在聲明中提到了一個有趣的細節，在聲明中，「今天宣布（在上海建廠）不會影響我們在美國的製造業務，（在美業務）將繼續增長。」"
"18" "馬斯克曾是美國總統特朗普的美國顧問委員會的成員，在推特上發表過很多擁護川普政策的推文。但不久後馬斯克退出了特朗普的顧問團隊。去年 11 月份，川普訪華的商貿代表團中，所要簽訂的一系列重大中美合作項目中，並沒有出現群眾們期盼的特斯拉中國建廠的消息，甚至馬斯克並沒有出現在商貿代表團中。"
"19" "今年 3 月，在美國總統特朗普揚言要與中國解決「貿易不公平問題是，馬斯克曾在推特上對川普發表過很多言論：『中美貿易戰為何沒有幫到我？』抱怨進口車在中國市場的關稅以及外商獨資在中國設廠的問題。"
"20" "而當中美貿易衝突加深之後，特斯拉中國的買家最先感受到了實實在在的打擊。 7 月 6 日，特斯拉中國網站上的汽車價格上調近  20% 至  40%，Model S 和  Model X 兩款車型綜合漲幅在 13.9 萬 -- 25.7 萬元，原因在於中國對於美國加徵關稅的反擊，尤其影響到了出口至中國的汽車。"
"21" "《國際金融報》提到：若以特斯拉去年在華銷量 2 萬輛，車輛均價  80 萬元計算，此次關稅稅率的調整將使特斯拉每年多付  40 億元的關稅費用，對於連續虧損、僅有  5 個月現金儲備的特斯拉來說，這部分費用其沒有能力承擔。而在 7 月 1 日，關稅才從  25% 下調至 15%，多家車廠才剛剛對進口車型調價，迎來利好。"
"22" "對於馬斯克來說，或許如何平衡美國川普在貿易上的尖銳風格和尋求特斯拉在中國市場的最大利益成為其首要問題。"
"23" "馬斯克  3 月曾在推特上向中國政策面示好：「很顯然，我認為一個對大家都公平的結果是可能的，中國已經表現出開放市場的意願，我相信他們會做出正確的事情。」"
"24" "對於特斯拉來說，遊說川普或是中國市場，目的都在於打開中國市場的入口，讓商業利益最大化。"
"25" "有分析認為，特斯拉展現出的破冰意願，將帶動更多的外商獨資專案進場，打開更好的中美貿易局面。這源自於中國政府在擴大外資准入資格上的不斷開放，這也讓馬斯克在遊說問題上做出選擇。"
"26" "去年 9 月開始，中國國家發改委人士表示，下半年中國還將在金融、新能源汽車等領域進一步放寬外資准入。"
"27" "去年  10 月，商務部發言人已經提到了特斯拉建廠的相關問題，「對於外國投資者來華投資，特別是在高新技術、節能環保、戰略性新興產業等領域的投資，我們始終持歡迎的態度。」"
"28" "今年 4 月，中國國家發改委公佈了放寬汽車行業的外資股份比例限制的時間表，其提到中國已正式允許外資獨資在華建設新能源汽車廠，新能源汽車外資股比限制將於今年取消。此前，中國政府規定外資車廠只能透過合資形式存在，且持股比例最高不能超過 50%。特斯拉在華建廠的政策面已經落地。"
"29" "中國，現在已經是全球最大的電動車市場，也是特斯拉在海外最大的市場之一。特斯拉的財務狀況讓馬斯克做出迫切抉擇，這也是既量產瓶頸、高管出走和大量燒錢不能盈利之後祭出的一大利好消息。"
"30" "當然，這一利好的前提，是在改革開放 40 週年之際，中國「持續對外開放」的承諾。"
"31" "
分享文章或觀看評論
"
"32" "
c 2009-2018 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 "
