1915 年 【5 月 9 日】 袁世凱承認日本要求二十一條 【8 月 14 日】 楊度、孫毓筠、嚴複、劉師培、李燮和、胡瑛等，發起籌安會，鼓吹帝制。 【9 月 30 日】 總理派胡漢民、楊庶堪等赴菲律賓，鄧鏗、許崇智等分赴南洋各埠，籌討袁軍餉。 【12 月 25 日】 蔡鍔等組織中華民國護國軍，起義于雲南。 1916 年 1 【5 月 18 日】 未時，陳其美被袁探刺死於日僑山田家中。餘哭之哀，收其屍以歸，並為經紀喪葬，自撰文 祭之。 【7 月 31 日晴】 接北京曲同豐及總統府秘書來電各一件。午後，總司令(居正)出發晉京，許先生(許崇智)到 司令部，代理總司令辦公。(括弧內文字，為評點者注，以下同) 接日本守備隊電話，因有本軍在南流站鐵道附近，與敵軍對陣，該處果有本軍(中華革?命東 北軍)隊伍否，要求查複。即查孟九浩軍隊駐紮該處附近，承認該隊為本軍所統是實。 複接濟南鐘蓬山致總司令來函，以本軍有在南流附近各村莊搶劫焚掠等事，似與守備隊(日軍) 今日通報情況相近。即飭第一師長(朱霽青)查辦。 六時許，接守備隊電話，晚間有該守備隊斥候於城牆附近練習，請總司令通知各團、隊，不 致彼此誤會。 晚間，介石出城巡查，自南關(淮縣城南門)過白琅河，至東圍子操場附近一帶視察後，即由 東圍子過的琅河回城，十一時回總司令部。 今日所發命令如左： 一、總司令部各處，每日須派一員值日。 二、總司令部每日辦公時間。 三、催送各師、旅花名冊。 今日所見，擬改正之件如左： 一、見各處衛兵口號不明；以後對答者，須唱當晚口號。 二、見各處外表名稱，仍有未照改編名稱張貼者，須限期一律改換。 三、槍匠須趕緊雇用，廢槍迅即處理。 四、測繪人員須整頓。 五、衛兵勤備細則須修訂。 今日，伊東知也過濰，來司令部參觀。 【8 月 1 日晴】 午前，介石奉許(崇智)先生命，往第一師及第一、二各旅司令部視察及往會各司令官。 午後，滿鐵副總裁國澤(新兵衛)氏過濰，派巴(澤憲)參謀赴站迎迓。 今日所見，擬改正之件如下： 一、擔槍有槍身向上及向右者，以後當下令皆改為向右，以歸統一。 二、騎兵乘馬時，須用皮鞋，宜飭因糧局發給。 三、徵兵身材之長短、及年齡、體格多有不及者，宜令各團、隊長認真選擇裁減。 四、總司令部的護兵及小使，須認真裁減。 【8 月 2 日午前陰、午後雨】 今日，接第二師長呂子人報告--“攻擊景紫(景芝)鎮之敵軍，已被擊退；而膠州方面敵軍， 在百尺河附近，亦有襲我之勢”，當時由代理總司令電質張懷芝，限其 24 小時內答覆。 午後，濰且商會及紳士 10 餘人來謁代理總司令，未見。 頤壽堂主與前張(汝鈞)知事通同作弊，有錢項之嫌，令因糧局傳問。 今日由參謀處所發通報如下： 一、通報第一師長--以大局未定，對於寒亭及流飯橋各處敵軍，當作警備，令其東至於河頭， 西至王家樓、楊家莊一帶地形，迅即偵察，每晚派小哨監視。 二、通報第一師長--各營、各連分紮地點，限於初 6 日以前報告。 今日所見，擬改正之事?件如下： 一、軍械局須整頓。 二、副官處外賓及屬員，擬選擇。 三、軍隊衛生宜注意。 四、紅十字會醫院，開支太大，院址當遷入城內，且須與該會另訂規章。 五、城外通訊處可撤銷。 【8 月 3 日晴】 今日，接總司令(居正)由濟南所發手諭--以竭力整頓軍隊為首要。(總司令)今日當可晉京。 羽佐田中尉(日軍)來告：“山東督軍署派任某往高密方面，調查戰況，未知其用意如何。” 午後，飭第一師偵察龐家方面敵情，及警備一切。 今日所見，擬改正之件如下： 一、總司令部應添偵探員數名，以便臨時派遣，參謀處當設諜報一科。 二、總司令部擬添總值日員一名，由參謀與副官各處長輪流擔任。 三、各團、隊所有軍械軍裝，擬令其限日呈報。 四、警衛騎兵、步兵隊，當改為衛隊步兵、衛隊騎兵為是。 今日參謀處所發通報： 一、催軍械科造表冊。 二、催經?理局造表冊。 【8 月 4 日晴】 代理總司令(許崇智)派介石至西操場觀操，飛行機試驗滑走。 接孫先生致總司令電一件，商酌晉京事。 今日參謀處所發通報： 一、致第一師長--查報各團、隊起居日課時間。 二、致各處司令--發給新兵教練順序表。 今日所見，擬改正之件如下： 一、各目兵須令其熟練本師、旅、團、營、連名號，及其官長姓名。 二、各團、隊起居教練時間，須歸一律。 三、師司令部，每日當派值日員 1 名，定時來總司令部副官處傳授命令及報告。 四、總司令部衛兵，當設號長及號兵若干。 【8 月 5 日晴午後雨】 午前，代總司令派介石往於河頭方面偵察地形。 接張懷芝(山東督理軍務長官)複電。午後，令趙(玉中)旅長調查南流孟九浩焚掠之案。 今日，總司令部所發命令： 一、各獨立機關，每日派值日員來部，傳授命令及報告。 二、令第二師長調查景芝鎮當時開戰之實情。 今日所見，擬改正之件如下： 一、總司令部出入人員，擬發出入證為憑。 二、總司令部各物持出時，擬發持出證為憑。 三、兵卒不得身著軍服在各鋪戶坐談，及行路時不得向商民恫嚇敲罵，總司令當下令痛誡。 【8 月 6 日晴未刻雷雨】 第二師長呂子人派璩濟吾來濰，見代理總司令，商議一切，及請領餉項。軍械科長王任辭職， 由吳(藻華)參謀兼理。 近有馬海龍(後來證實有違命通敵情事，經下令逮捕)謀叛之報。特飭各城門嚴密檢查。 今日所見，擬整頓之件： 一、總司令部衛兵，每日須由副官處值日員點名檢查。 二、城門上五色旗，須換新旗，每晚由守門衛兵收下，每朝樹立。 三、騎兵須用皮鞋、皮帶及裹腿，已飭經?理局調辦。 四、目兵教科書須另外編輯，擇其緊要簡單者，俾得速成。 每日所見，及時整頓，竭盡心力也。 【8 月 7 日】 朝六時半，代理總司令往西操場觀阪本(壽一)氏之飛行，飛高約 800 米突，飛行時間約 15 分鐘之久。第一師長亦入場參觀。 八時，入第三團本部，與朱師長相談畢，乃回總司令部。 探報：張安幼及眷屬，昨日將出南門逃避，為守衛兵所阻。 吳參謀兼理軍械科長。 今日所見，擬實施之件： 一、總司令部擬設軍醫科，且須委軍醫科長。各師、團、隊亦宜設軍醫，以資整頓衛生。 二、代理總司令命各隊出操時，須先施 5 分鐘柔軟體操，以練筋骨。 三、各城門須嚴密防範。 第一師師長為副官長陳中孚之心腹朱霽青。其部隊紀律甚壞，故而以整飭軍紀為己任的蔣介 石與朱師長相談。 1916 年 2 【8 月 8 日晴】 代理總司令派介石往高密第二師，調查一切。 接第二師長佔領王家台及對日交涉之電，代理總司令即告日人以我軍佔領王家台之理由， 與之直接交涉。 今日所見，擬改正之件： 一、各師、旅操法，當照民國二年之操典施行。 二、各師、旅所有各式槍械，分別種類，每連當用同式槍械為是。其有不足一連之數者， 則每排同式亦可；如僅有數支者，當由軍械科收回存儲。以免參差不齊，及戰鬥時補充子彈 之複雜。 三、現用槍械，均無刺刀皮件。各師、旅軍衣，當照第二師式樣，腰間添束帶一條，代 作皮帶之用。 嚴格按操典施行操法，統一裝備，均為當務之急。 【8 月 9 日晴】 午前，介石往第二師各團、隊看操，操法較為整齊。 第五團約有三連之數，步槍足有一連。第七團約有二營之數，步槍約有一連。其餘部隊， 聞已出發，派赴景芝鎮約有一營，王家台約有三連雲。高密營房不齊，操場狹小，內務外場， 較難整頓。午後，介石回濰。 今日所見，擬改正之件： 一、下士學術各科，須格外留意。 二、兵士老少不一，當精選嚴擇，須照司令部所發徵兵規則為准。 第二師各團、隊操法較為整齊，為嚴格施行操典之結果。 營房不齊，操場狹小，內務外場，較難整頓，是軍防腐敗所故，一時難以回天。 【8 月 10 日晴】 發送第二師 30 年式子彈一萬顆，以王家台方面戰況緊急也。 第一師長函催餉項。 日本守備軍隊得其軍令部之電，為王家台占領事，勸我軍退出。代理總司令據理力辯， 萬難退出。 濟南日本領事署之員警長，擬在濰縣設立臨時警署，代理總司令以此交涉移交濟南督署 為是，本軍不能承認。今日所發規條： 一、徵兵體格、年齡等之規條。 二、各師醫官及衛生規條。 三、請假規則。 今日之所感： 本軍基礎未定，整頓需時，如能上下一致，努力改正，則事尚非難也。 軍隊名冊未報，則實員之數難知，餉項無度，其難一也。 裝備之數不清，則種式難分，戰鬥力難知：一旦有事，計畫難定。 以上諸件，為著手整頓之第一要件，而乃再三催報，期限早過，終未實行，甚為焦急， 豈所發命令有不當歟?自歉何似! 儘管日以繼夜、努力不懈，但是中華革命軍的整訓工作仍然遲遲不易推進，無法達到完 備的目標，甚至有些簡直是無可奈何之感! 【8 月 11 日乍雨】 總司令由京來信，為曲同豐來濰，准其檢閱事；由代理總司令邀集朱師長、陳副官長(中 孚)會議，決議以不受其檢閱，請總司令速回濰。 當此外交、中央、周村三方面相與為難之際，若不同心一致，危險何似! 吾軍今日之地位，如能聯絡中央，則一切難題不難立解。蓋吾軍之將來無論為改編及解 散，非經中央承認不可也。否則，兵力未備，時機不正(原文似屬筆誤，“正”字當為“至” 字。)財政困難，不特不能發展，且不能永久獨立，為國為民，終以早日解決為是。況受人胯 下，種種肘制，不一而足。延宕一日，即為國家多被一日之患乎! 發給第二師之子彈，以日人不許運送作罷。 王台事件，日本軍令部來電調停，勸令退出，代理總司令卻之。接日人電，有總司令不 回濰縣消息，代理總司令擬派介石赴京迎迓。 今日所見，擬改正者： 一、士兵有過，不准罰跪，以保軍人體面。 二、因糧局不得自由支出，及徵發各款當報告總司令交付經理局；所有支出，非過總司 令之印，不准該局先付，則軍費方能統一。 【8 月 12 日晴】 發陳英士先生追悼之電。 代理總司令決派介石赴京，迎接總司令來濰。 1917 年 【2 月 21 日】 總胤理著《民胤權初步》成書。 1918 年 【3 月 20 日】 撰上《今後南北兩軍行動之判斷》。 北軍必由長沙陷衡州，取道贛南，進據潮汕，與其攻湘克韶之軍胤隊，以規取廣州。倘川滇 各軍於衡州未失之前，克日東下，連定宜荊，以襲其攻衡軍之後路，而潮梅之粵軍，當張懷 芝未抵贛州之前，力克漳龍，以其閩贛聯絡之勢。如閩省得勝，則浙江搖動，桂粵閩浙，連 成一長圍之局，是長沙之得失，無甚關於大局也。 【7 月 25 日】 撰上《粵軍第二期作戰計畫》。 本期戰略，第一，以主力集中于右翼，恢復右翼之勢力，收復粵境已失之地，鞏固潮汕之根 據，以待左翼挺胤進部胤隊之發展，再用主力取海岸道之捷徑，向漳州正面進取，以策應左 翼挺胤進部胤隊之前進，與其會師閩江下游，以期於短少時間，迅速佔領福州也。第二，以 暫守左翼，唯須出一有力部胤隊，向龍岩、延平方面挺胤進，威脅其側面之薄弱而又危險之 點，以動胤搖其漳州之策地及福州之根據地也。 【7 月 31 日】 具呈陳總司令辭職。 【8 月 1 日】 陳總司令派陳其尤齎函挽留餘，遇子潮安車站。 【8 月 18 日】 歸滬，輪行穩疾。入夜，余對月華吐朗，追憶少年時奉母遊招寶山及天童育王諸勝光景。 【8 月 23 日】 晚，謁總胤理報告閩粵戰況。 【9 月 27 日】 卸第二支隊司令官胤職。挈眷歸滬上。 【9 月 28 日】 奉總胤理命回漳。 1919 年 【1 月 13 日】 報告進攻永泰始末情形，並請准陳總司令調回永春、安溪梁、丘兩部胤隊至長泰，親自督操 訓講，以圖日有進步。陳本支隊根本改良辦法，及全軍編配整理方式，陳總司令不盡採用。 【2 月 19 日】 撰擬《廢督裁兵議》 【5 月 4 日】 北胤京學生團三千餘人，要求取消中胤日各項秘約，為外交示胤威運動。 【6 胤月 21 日】 以陳總司令外寬內忌，難與共事，鄧鏗亦不加諒，志願多違，憤然求去。乃致鄧書以自明胤 心跡，並邀轉達。 【7 月 4 日】 再致鄧參謀長書。 1930 年 【3 月 5 日】 時局雖有發展，一再離合胤集散，但策略難定。聯此制彼或聯彼制此，皆非正本之道也。 【3 月 6 日】 已叛而未歸，反復無常者，不必姑息，此輩蓋無所謂信義也；無論聯甲聯乙，與其聯人以落 邊標，不如任其自鬥，我則整理內部，充足兵力，或使甲乙皆得歸順而不敢鬥也。 【3 月 8 日】 已叛而未歸，反復無常者，不必姑息，此輩蓋無所謂信義也；無論聯甲聯乙，與其聯人以落 邊標，不如任其自鬥，我則整理內部，充足兵力，或使甲乙皆得歸順而不敢鬥邊。 【4 月 11 日】 人胤民貧困至此，而某等尚欲謀亂，必使國亡種滅而後已乎!嗚呼，天如有靈，其必不使中胤 華如此長亂也。中正如有自私不公，而所為無益于党國與民眾者，則立殛餘身而速其亡也， 勿使重苦吾民則幸矣。 【4 月 12 日】 此次討胤伐方略，須在戰略與攻略上配合，而戰術則在其次也。先由襄宛佔領荊紫關，以通 入陝之道，則戰略已大半勝利矣。 【5 月 27 日】 被以全力東侵，而對平漢線不留部胤隊，是可謂孤注一擲，並非膽大妄為也。果上天厭亂， 必可為我一網打盡。 【7 月 15 日】 當此之時，唯有堅忍鎮靜，維繫軍心，以待其定，而期有濟，若至萬不得已，唯有一死以報 党國。 【7 月 22 日】 以後我軍後顧無慮，軍胤隊運用乃可自如矣，唯成功與失敗，常在一間，危險反可為安全之 本，可不慎歟。 【8 月 3 日】 無異奉方已參加中胤央戰線，唯未參加作戰。軍事瞬息萬變，吾唯戰戰兢兢，以期有濟耳。 【8 月 13 日】 近年所得戰報每多危急，如無定力，未有不為所動者。無論接何急報，須休息五分鐘，再加 審察，則真胤相漸明，心神亦定，不為所欺矣。 【12 月 31 日】 無父無母之身，又過一年矣。人只知我體面尊榮，誰知我處境之痛苦乎?若非為國胤家為民胤 族為主胤義，則此身可以遂我自胤由。今不知何日始可以清白之身還諸我生者。詩曰：“毋忝 爾所生”我其以此自念哉? 【除夕】 雖經歷困難艱險，尚足自胤慰，免除厘金，固為最大成功，此外如今日發佈之大胤赦令，與 國胤民會胤議代表選胤舉法，及宣告關稅自主等，皆為國胤家之要政，至討逆軍事之勝利， 其餘事耳。 1931 年 【7 月 12 日】 康都下後即攻廣昌，廣昌下後，即攻寧都、興國，贛匪不足平矣。 【7 月 14 日】 以和日掩護外交，以交通掩護軍事，以實業掩護經濟，以教育掩護國防，韜光養晦乃為國胤 家唯一自處之要道乎。 【8 月 12 日】 剿匪之難，甚于大戰，蓋彼利胤用地形之熟識與脅從之民眾，避實擊虛，為胤所胤欲胤為， 而官兵則來往追逐，疲於奔命。餘細思之，如欲剿滅赤胤匪，絕非一朝一夕之間所能成功， 唯有集中兵力，構築據點，開闢道路，使匪無所藏匿，不得竊發，而我之官兵，則行動自如， 如是乃可制其死命也。 【9 月 18 日】 倭寇果乘粵逆叛胤變，內部分胤裂之時，而來侵略我東(三)省矣!嗚呼，餘唯有鞠躬盡瘁，死 而後已，拼以一身報我總胤理!報我先烈!報我民胤族! 【9 月 19 日】 日寇野心既一爆發，必難再收，東亞從此將無寧日矣。 天災頻仍，匪禍糾纏，國胤家元氣衰敝已極，雖欲強起禦侮，其如力不足何! 【9 月 22 日】 日人侵略實行，世界之第二次大戰於是開始矣!不知各國人胤士能見及此乎? 【9 月 23 日】 此為一外交之轉機，亦為我胤國內統胤一之轉機，如天下不亡吾中國，則此次外交或不致失 敗乎? 【10 月 7 日】 此次對日作戰，其關係不在戰鬥之勝負，而在民胤族精神之消長，與夫國胤家人格之存亡也。 余固深知我胤國胤民固有之勇氣與決心早已喪失殆盡，徒憑一時之興胤奮，不具長期之堅持， 非唯于國無益，而且反速其亡。默察熟慮，無可恃也。而餘所恃者在我一己之良心與人格， 以及革胤命精神與主胤義而已。是故餘志已決，如果倭寇逼我政胤府至於絕境，迫我民胤族 至無獨胤立生存之餘地，則成敗利鈍自不暇顧，只有挺然奮起，與之決一死戰，恃我一己之 犧牲，以表示我胤國胤家之人格，以發揚民胤族之精神。 1932 年 【1 月 10 日】 內無壯備，遽爾絕交，此大危事也。 【1 月 29 日】 餘決心遷移政胤府，與日本長期作戰，將來結果不良，必歸罪於餘一人。然而兩害相權，當 取其輕，政胤府倘不遷移，隨時受威脅，將來必作城下之盟。 【2 月 15 日】 財政不充實，何以為國?何以禦侮?當力圖之。 【12 月 9 日】 剿除長江流域之赤胤匪，整理政治，為餘之工作中心；如至不得已時，亦必先肅胤清贛匪以 後，乃得犧牲個人以解決東北--此餘深思熟慮經千百回而決定之方針也，國人知我心否?吾亦 不暇計焉! 【12 月 23 日】 倭寇攻熱，必不能免，恐不出三個月之內，甚或進佔河北，捧溥儀入關；或另覓漢胤奸作為 傀儡，以偽胤造華北之獨胤立，使我中胤華分塊離立，不得統胤一，而統屬於倭寇卵翼之下。 其狂枉之欲，且得隴望蜀，不征服我全中國必不甘休也…… 1933 年 【1 月 17 日】 非與之一戰，對內對外，皆不能解決也。 【3 月 9 日】 此時情形，固使餘心難堪，而此後之事又不能直說，更感遺憾。然處此公私得失成敗關頭， 非斷然決策不可。利害相權，唯有重公輕私，無愧於心而已。 【3 月 28 日】 於寇患及匪禍二者，對前一項，加強防禦；對後一項，應準備速剿也。 【4 月 28 日】 此時以穩定**戰線，加強北方防禦，為目前之急務。至於江西剿匪，則只有付諸湘粵各軍。 【6 月 3 日】 我屈則國伸，我伸則國屈。忍辱負重，自強不息，但求于中國有益，於心無愧而已。 【6 月 5 日】 協定成立，停戰政策得告一段落，人民暫可安息；國際形勢，當有進步。對內對外，得此整 頓準備之餘豫，其足為復興之基乎! 【6 月 29 日】 此次第二、第二十五、第八十三師等師戰鬥結果，所余官兵不過三分之一，而各團反攻時， 有只餘六人生還者，其餘因傷自戕之官長，不可供僕數。激烈如此，總理之靈，當可慰矣。 唯何以慰我陣亡忠勇將士之靈?勉之! 【7 月 27 日】 禦侮**，絕非以武力可與之競勝，亦非以外力可以牽制，此時唯有在內政、社會、教育制度 中，即在國民軍事教育與團練保甲之中，積極努力，行之五年，由小而大，則或有萬一之效 也。 1934 年 【2 月 11 日】 餘之讚美耶穌者五：一曰犧牲精神，二曰忍耐精神，三曰奮鬥精神，四曰純一精神，五曰博 愛精神。 【4 月 18 日】 我國宜如何發奮圖強，以雪此恥也? 【5 月 15 日】 禮是規規矩矩的態度，義是正正當當的行為，廉是清清白白的辨別，恥是切切實實的覺悟。 1935 年 【3 月 1 日】 表明對日外交方針與態度，國民已有諒解，並多贊成，一月之間外交形勢大變，歐美亦受影 響，自信所謀不誤。 【6 月 1 日】 倭寇蠻橫，非理可喻，未到最後關頭，當忍耐之。 本日性躁心急，內憂外患相逼而來，若不靜敬知命，何以擔當未來重任? 靜敬澹一之功夫不可須臾離也。 【6 月 18 日】 倭寇橫蠻，人心陷溺至此，豈天果亡我中華乎? 【6 月 30 日】 (一)倭寇要求我河北黨部取消，中央軍隊撤離河北，免冀于(河北省政府主席于學忠)察宋(察 哈爾之宋哲元)二主席之職，並派飛機任意偵察監視我軍撤退之行動，十八日且飛至濟南、徐 州縱橫盤旋威脅。嗚呼!國勢至此，何以為人?凡有血氣之倫，黃帝子孫，其將何以雪此奇恥? 若不圖自立，複有何顏立於天地之間?小子志之! (二)此次事變，實等於“***”之巨禍，而全國智識階級與軍人皆能仰體政府之意，忍辱沉毅， 而毫無幼稚蠢動之氣，此實四年來國民最大之進步，而其對政府信仰之程度亦可測其大概， 此實為復興之基礎，對此不禁興喜懼之感。以後全在吾人如何振拔而已。小子責任綦重，可 不自勉乎? (三)倭王昭和當蔣作賓大使呈遞國書時，特提此次華北事變，表示其抱歉之意，曰：“此次華 北事變，實對不住；對汪蔣二公之苦心，深表敬佩，煩為轉達”等語。此國王面示道德之例， 實所罕見。彼或深愧不能制止軍人非法行動。倭政敗壞亦可見矣。 【7 月 27 日】 (一) 雲海雲山雲頂寺， 道天道地道中人。 (二) 朝霞映旭日，梵唄伴清風， 雪山千古冷，獨照峨嵋峰。 【8 月 21 日】 (一)對中國思不戰而屈。(二)對華只能威脅分化，製造土匪漢奸，使之擾亂，而不能真用武 力，以征服中國。(三)最後用兵進攻。(四)中國抵抗。(五)受國際干涉引起世界大戰。(六) 倭國內亂**。(七)倭寇失敗當在十年之內。 【9 月 29 日】 魯韓(山東主席韓複?)態度可慮耳。 【11 月 6 日】 茹苦負屈，含冤忍辱，對外猶可，對內尤難，何党國不幸，使我獨當此任也! 【11 月 10 日】 從前只以豪傑自居，不願以聖賢自待，今日頗欲以聖賢自貴，不復以豪傑自居矣。 【11 月 28 日】 倭寇橫暴狀態，已無和平之望，故毅然斷行，一面抗議其倭軍在華北之暴行與土肥原之脅迫， 一面準備如華北“自治”發表，則明示為倭寇以軍力逼成，而規誡華北之主官。籌維再四， 另無他道也。 【11 月 29 日】 每遭非常禍患，應以泰然自處，凡事皆立於上帝，由我信心而生耐心，由耐心而獲成全也。 1936 年 【6 胤月 30 日】 嗚呼!國勢至此，何以為人?凡有血氣之倫黃帝子孫，其將何以雪此奇恥!若不圖自立，複有何 顏立於天地之間! 【9 月 26 日】 三年之內，倭寇不能滅胤亡中國，則我何患其強胤迫，但此時當不可不隱忍耳。 【10 月 28 日】 漢卿如此無識，可為心痛。 【11 月 8 日】 以本人生命與主胤義合而為一，預備犧牲一切，為其多數人受苦，就是完全人格的表現。 【11 月 28 日】 張學良要求帶兵**，而不願剿共，此其做事無最後五分鐘之堅定也。亦其不知做事應有段落， 告一段落後，始可換一段落，始終本末與節次之理，何其茫然也，可歎。 【12 月 11 日】 是晚召張、楊、于各將領來行轅會餐，商議進剿計畫。楊、於均未到，詢之張漢卿，則知彼 亦於今胤晚宴來陝之中胤央軍政長官，楊、于先在西安招待，俟此間餐畢，將邀諸人同往也。 漢卿今日形色匆遽，精神恍惚，餘甚以為異。 【12 月 12 日（《西安半月記》片段）】 淩晨五時半，床胤上運動畢，正在披衣，忽聞行轅大門前有槍聲，立命侍衛往視；未歸報， 而第二槍又發，再遣第二人往探；此後槍聲連續不止，乃知東北軍叛胤變。少頃，侍衛官竺 培基及施文彪來報：“叛兵已蜂擁入內，本已沖過第二橋內，被我等猛射抵禦，死傷甚多。” 餘問“叛兵如何行狀？”答曰：“戴皮帽子，皆是東北軍官兵。”此時餘猶疑為一部之兵變， 必系赤胤匪煽惑駐臨潼部胤隊暴胤動，而非漢卿有整個之計畫。蓋如東北軍整個叛胤變，則 必包圍行猿外牆之四周；今前垣以外，尚無叛軍蹤跡，可知為局部之變胤亂。如余能超越山 巔，待至天明，當無事矣。乃攜侍衛官竺培基、施文彪與隨從蔣孝鎮，出登後山。經飛虹橋 至東側後門，門扃，倉促不得鑰，乃越牆而出。此牆離地僅丈許，不難跨越，但牆外下臨深 溝，昏暗中不覺失足，著地後疼痛不能行。約三分鐘後，勉強起行，不數十步至一小廟，有 衛兵守候，扶掖以登。此山東隅並無山徑，而西行恐遇叛兵，故仍向東行進。山嶺陡絕，攀 援摸索而上。約半小時，將達山巔，擇稍平坦處席地小憩。 【12 月 16 日】 余聞此語，知中胤央戡亂定變，主持有人，不啻客中聞家庭平安之吉報也。 1937 年 1 【7 月 8 日】 倭寇在盧溝橋挑釁矣!彼將乘我準備未完之時使我屈服乎?或故與宋哲元為難，使華北獨胤立 乎? 倭已挑戰，決心應戰，此其時乎! 【7 月 12 日】 倭關東軍到津，內閣昨召集緊急會胤議，商討對華政策，全國政黨與產業界宣胤言擁護其閣 議。以餘觀之，皆為其外胤強胤中胤幹之表現，但戰事勢必擴大，不能不亟謀應付之方。 【7 月 19 日】 政胤府對和戰表示決心，此其時矣!人以為危，我以為安。立意既定，無論安危成敗，在所不 計。對倭最後之方劑，唯此一著耳! 書告既發，只有一意應戰，不再作迴旋之想矣! 1937 年 2 【7 月 23 日】 明軒(宋哲元)只報告 11 日與倭方所協商之三胤條，而對 19 日所訂“細則”，尚諱莫如深，似 以不加深究為宜，使其能負責也。 【7 月 24 日】 日來運用軍事與外交，費盡心力；而倭寇迫我形勢之險惡，亦於昨今兩日為甚--以彼恐我反 胤對宋哲元所訂條約而不肯撤兵耳。 【7 月 26 日】 廊坊、廣胤安門之挑戰，是倭必欲根本解決冀察與宋哲元部也。……遭必不能免之戰禍，當 一意作戰，勿再作避戰之想矣! 【7 月 28 日】 “歷代古都，竟淪犬豕矣。悲痛何如!然此為預料所及，故昨日已預備失陷後之處置，此不足 驚異也。” 【8 月 1 日】 蘇俄之外交詭詐無比。如蘇俄先與我訂立互不侵犯條約，藉以威脅倭寇，亦要求倭寇訂立互 不侵犯條約，而作固胤守中立之計，此亦不可注意也。 【8 月 11 日】 對倭取勝之要訣，在於深溝、廣壕、堅壁、厚蓋、固胤守、堅拒、乘機襲胤擊，大敵則避， 小敵則戰，制敵死命，全在於此。而臨戰之時，則須負傷不退，寧胤死胤不胤屈，操勝之道， 如此而已矣! 1937 年 3 【8 月 13 日】 (一) 對倭作戰，應以戰術補武器之不足，以戰略彌武力之缺點，使敵處處陷於被動地位。 (二) “共產黨乘對外戰爭之機會，發動其陰謀，當設法防制之。” 【8 月 15 日】 倭寇空軍技術之劣，於此可以寒其膽矣! 1937 年 4 【8 月 17 日】 唯信仰可以移山也。 【8 月 26 日】 此事未知英國取何種態度，或於全部戰局之勝負有關也。 【8 月 28 日】 近日戰局漸轉劣勢，人心動搖。此次戰事本無幸勝之理，唯冀能得持久耳! 【8 月 31 日】 自二十三日倭寇在獅子林、小川沙鎮與張華濱各處強襲登陸以後，我六十七師進攻川沙不利， 羅店為敵佔領，吳淞線又被突破，我軍遂轉入被動地位矣。 【9 月 7 日】 “天時、地利、人和三者皆為我國所有，敵國焉得而不敗乎!” 【9 月 8 日】 我抗戰決策既定，滬戰雖稍有不利而心神仍泰然也。 1937 年 5 【9 月 25 日】 【9 月 30 日】 俄狡而倭暴，吾中華實處其中。 【10 月 3 日】 聞此消息，憂患為之盡釋，而精神勝於物質之效，庶於此可見。最後勝利必歸於我矣! 【10 月 7 日】 此皆於我精神助力甚大；唯以軍事局勢不能轉入主動地位為可慮耳! 1937 年 6 【10 月 25 日】 共產黨之投機取巧，應切實注意，然此輩不顧信義之徒，不足為慮，只要曉以利害，動之以 正義，則可矣!吾當一本以正制邪、以拙制巧之道應之。 【10 月 27 日】 我軍留守閘北之謝晉元團，孤軍奮鬥，中外人士均受感動，且表示崇高敬意；以與敵軍野蠻 殘忍、受世人之唾棄兩相比較，則不啻有天壤之別。此戰雖退，猶有榮焉! 【10 月 30 日】 為主帥者，愛惜所部與犧牲所部皆有一定限度。今謝晉元死守閘北一隅，任務與目的已達， 故令其為榮譽之撤退，不必再作無謂之犧牲矣! 【10 月 31 日】 此次抗戰成敗得失固難逆料，但統一局面必可因益見鞏固。 【11 月 4 日】 軍事失利，國內各反動派逐漸猖獗，共党尤為跋扈。外患未消，內憂日增，不有大勇，何能 旋乾轉坤？凡事應以國家利害為前提。如我自認為是，則當以大無畏精神行之可也。 1937 年 7 【11 月 7 日】 保持戰鬥力，持久抗戰；與消耗戰鬥力，維持一時體面，兩相比較，當以前者為重。 【11 月 8 日】 蘇州河南岸，以兵力用盡，不能不令撤退，但並非為金山衛登陸之敵所牽動。唯藉此戰略關 系，使敵知我非為力竭而退，不敢前進，此乃於將來之戰局有利。 【11 月 13 日】 抗戰最後地區與基本戰線，將在粵漢、平漢兩鐵路以西。 【11 月 15 日】 九國公約會議宣言，雖語氣軟弱，仍不足為慮；其後，共同行動必能實現也。 【11 月 26 日】 南京孤城不能守，然不能不守，對國對民殊難為懷也。 成敗利鈍，非所道料，鞠躬盡瘁，死而後已。 【11 月 27 日】 對上對下，對生對死，對艱難締造之首都實不忍一日捨棄，依依之心不勝言矣! 餘能多留京一日，則國家與人民及前方軍隊，則多得一日之益，總理與陣亡將士，亦多得一 日之安。 1937 年 8 【11 月 28 日】 憂患生忍耐，忍耐生智慧。 【11 月 29 日】 為緩兵之計，不得不如此耳! 【12 月 2 日】 聯俄本為威脅倭寇，如倭果能有所覺悟則濟矣! 【12 月 4 日】 倭俄均欲以中國為戰場，以中國為犧牲品，我國又焉能不亟圖自強哉! 【12 月 6 日】 倭寇對德大使所提調停辦法，以我不能屈服，彼已決絕乎! 倭軍所慣用者為奇襲與包抄而已! 【12 月 7 日】 應遷移之物品，皆能如數運完，若早 10 日離京，則大局更不堪設想矣! 【12 月 16 日】 近日，各方人士與党中重要負責同志以軍事失敗，非違求和不可，幾乎眾口一詞；殊不知此 時求和，無異滅亡，不僅外侮難堪，而內亂益甚，彼輩只見其危，不知其害；不有定見，何 能撐此大難也。 【12 月 26 日】 倭所提條件如此苛刻，決無接受餘地。 【12 月 27 日】 今日除投降外無和平，舍抗戰外無生存，彼等實昧於大勢，不知國家利害，此革囧命之所以 未能成功而一至於此也。 1938 年 1 【元旦】 尤以對俄問題處理為難，蓋國之禍患，有隱有急--倭禍急而易防，俄患隱而叵測。國際 正各自擴張軍備，而表面則競言和平。當此之時，我人對於外交，斷不宜作依賴任何一國之 想，務必力圖自存自主。 【1 月 2 日】 倭寇所提條件，等於征服與滅亡我國；與其屈服而亡，不如戰敗而亡，當即嚴詞拒絕作 答。 【1 月 11 日】 倭今始知對華戰爭非長期不可乎?只要我能抗戰到底，則國際形勢終必轉變，倭寇終必失 敗。 【1 月 12 日】 只要我能抗戰到底，則國際情勢終必演變而日本終歸失敗也! 【1 月 15 日】 此一星期中，敵人以宣戰、否認我國民政府與繼續軍事行動等等威脅逼迫，無所不至， 可雲極矣!以餘視之，不值一笑。無論其出於如何舉動，皆不能動搖我抗戰之決心及最後勝利 之信心。 彼求和不得、進退維谷之醜態，日益畢露矣!盍不早日覺悟，明言撤兵之為得也。 日本無政治家，無領袖，其國之危，亦可惜哉! 【1 月 17 日】 此項聲明，早在意料之中。彼倭宣佈不以國民政府為交涉對手，而未明言否認二字，此 乃無法之法，但有一笑而已。 唯彼所謂“期待新興政權之成立”，則意在扶植傀儡政權，以破壞我領土主權的完整。我 當以嚴正立場昭告於世界也。 【1 月 22 日】 倭寇在京之殘殺與姦淫未已，似此獸類暴行，彼固自速其滅亡，而我同胞之痛苦極矣! 【1 月 28 日】 敵國對華不許第三國干涉之政策，已明白宣佈，故英法空言調和，決無效果。第二次世 界大戰之機日益迫近，吾人將在大戰中準備如何犧牲，大戰後之結果與我國之地位如何，均 應預作詳細之研究也。 1938 年 2 【2 月 6 日】 《抵禦外侮與復興民族》一篇講演詞發表後，敵必對我恨之入骨髓。彼夢想我屈膝之意 可以休乎! 【3 月 13 日】 今我軍事上整理漸有頭緒，再經兩月之補充，當足以應戰無虞。 【3 月 22 日】 世人只知戰時痛苦，妄想速和，殊不知和後之痛苦更甚於戰時；而況為屈服不能得到平 等之和平! 【4 月 22 日】 倭首相近衛于對華、對俄兩大問題必有新決定。以理度之，倭對俄似無開戰之可能，而 對華則必重新增兵，積極進攻，以求得戰局之早結；或仍消極維持現狀，待適可而止之時。 然後者之可能性較少。 【4 月 30 日】 台兒莊勝利不僅關係戰局之成敗，實使民心士氣為之一振。 【5 月 8 日】 空軍飛倭示威之宣傳，須早實施，使倭人民知所警惕。蓋倭人夜郎自大，自以為三島神 州，斷不被人侵入，此等迷夢，吾必促之覺醒也。 蔣介石這頁日記道破了“空軍飛倭示威之宣傳”的重大意義。 【5 月 26 日】 敵國至此方知吾不可以威脅與利誘，而其果能斷其滅亡中國之念，是即吾之第一步勝利 也；但恐其仍不能斷念耳! 1938 年 3 【6 月 3 日】 此次我軍撤退愈速，敵進將更遲緩在長期戰爭中，不可以一時之進退定其勝敗。戰略之 撤退，如能達到預期之結果，即勝利也。 【6 月 7 日】 敵國輿論似漸轉向和平之路，然敵閥陰謀在“講和”時更增險惡，不可不慎之又慎。 【6 月 24 日】 高宗武擅自妄動，可謂膽大妄為矣! 【7 月 2 日】 敵陸相阪垣近又發表不以國民政府為對手及反對謀和之言論，是即反對宇垣之外交政策 也。 【7 月 3 日】 敵陸相阪坦見倭王后，複向外國記者發表倒蔣之聲明。然餘終不屈服，則敵只有加緊軍 事進攻之一途。 敵國以不戰而勝為上著，其次則速戰速決；今久戰而不能決，是其致命傷也。 【7 月 5 日】 倭首相近衛昨忽銷假視事，而倭王又先後召見阪垣、宇垣、近衛及參謀總長閑院宮，其 必對華和戰方針已有決定。 阪垣態度忽變強硬，明白反對宇垣與我求和及由第三國調停之外交方針；但其實，仍外 強中幹，試探我是否為其威逼而屈服耳。 1938 年 4 【7 月 16 日】 國民參政會發表宣言，強調擁護政府團結禦侮之誠意，此無異簽複敵寇 1 月 16 日“不以 國民政府為對手”之聲，使其知所畏懼，亦可見我政治力量大增矣! 【7 月 17 日】 滄縣保定告急，華北大戰又起。余以部隊複雜指揮困難，至為焦灼，施自記：“唯有堅守 城堡各據點待機出擊，方可制勝。”晚間余覺心境一舒又自記曰：“此殆為樂從憂生之兆乎!” 【7 月 26 日】 觀察敵勢。在直接溯江而上，僅占要塞據點，而不作野戰，以期先占武漢為唯一目的。 餘對防守武漢，決不作無謂之犧牲，必須保持相當兵力，待機應用，以作最後勝利之基礎。 【8 月 11 日】 倭欲以狂炸為施行威脅恐怖之愚計，孰知其徒使我民眾仇恨愈甚而益加強敵愾心而已。 【8 月 13 日】 目睹近日敵機轟炸武昌與漢陽之淒慘，以及人民與士兵死傷之悲痛實不忍心之至！戰例： 凡最高統帥必在後方者，不令其見聞軍民在戰場之慘景俾專心主持最高之戰務，而無所動其 心也。今余既任最高統帥而此身又不能不在前方指揮鎮懾，且事必躬親，此餘處境之不同， 不得已而為之耳。惟甚恐以理繁治劇之故而貽忽重要戰務，戒之勉之。 【8 月 31 日】 (一) 讀孫子地形篇。今日長江之敵，已入掛形與險形之地矣!不知地形之不可以戰，此倭寇之 所以必敗也。 【9 月 2 日】 “《孫子》謀攻篇曰‘敵則能戰之，小則能逃(守?)之，不若則能避之。故小敵之堅大敵 之擒也。’(兵力相當則與之對陣，占劣勢則取守勢，再不如則退卻。能在弱小敵前逞強的兵 力只會被強大的敵部隊所俘獲。)今敵即不能勝我(不戰而屈人之兵)，此其謀攻之失敗，我為 長期應戰，度勢量力，不與硬拼，敵終必為我擒矣!” 【9 月 30 日】 (一) 本月戰爭最列，亦為成敗最大之時期。長江北岸了濟，大別山北面商城、潢川、羅山各 縣及田家鎮雖先後失陷，然我軍仍照原定計劃阻止敵軍於國防工事線之外；南岸之敵，雖向 南突竄，然多受我軍重大打擊，廬山南麓，終不能越隘口一步，其死傷慘重，約計 9 月間敵 軍死傷必在 10 萬人上下；我軍傷亡，反較敵軍為輕，大體言之，消耗戰之目的已達，然而將 士之犧牲與痛苦，誠不忍言矣! 1938 年 5 【10 月 12 日】 日寇在大亞灣登陸之目的： 一、表示其非達到使中國屈服不可。 二、對英國示威，欲使中國不借重英國而向其屈服。 三、希望分化廣東，不加抵抗。 四、至於截斷廣九鐵路之目的猶在其次。 【10 月 23 日】 此時武漢地位已失重要性，如勉強保持，則最後必失，不如決心自動放棄，保全若干力 量，以為持久抗戰與最後勝利之根基。 對於敵軍心理，若其果求和平，則我軍自動放棄，反能促其覺悟，並可表示我抗戰之決 心，與毫無所求，且亦所不惜，使其不敢有所要脅。 否則，如果我軍冀其停止進攻，則彼更將奇貨可居矣!故決心放棄武漢。 【10 月 25 日】 對敵行動，切不可留有餘地，對敵態度，亦不可稍有消極緩和之意，必須堅定、簡單、 明白，而示我對和戰一定之限度則幾矣!否則，無異示弱，則敗亡矣! 武漢之爆烈破壞，不僅使其一無所得，失其攻漢之目的；且示我同歸於盡之決心。 【11 月 7 日】 人生實一大冒險，無此冒險性即無人生矣。 【11 月 20 日】 上星期處理廣州失守重案之後，不料又有長沙失火重案之處理。……南北奔走，難關重 重，何日得已!但只要所發生不測之困難皆能為我所克服，則勝利更近矣! 1938 年 6 【11 月 30 日】 外交與國際形勢，亦在轉變動盪之中。敵軍佔領武漢以後，國際對其壓迫更形顯著，是 敵之害，即我之利也。 【12 月 12 日】 今日之處境雖在倭寇多方困迫之中，然較之西安遇難之危機狀態千萬矣。上帝既能拯救 餘出此萬惡絕險之境，自能拯救餘四萬萬生靈於塗炭之中也。唯祈上帝能早日赦免餘之罪惡， 而使餘國家民族即脫離壓迫實現獨立耳。 【12 月 21 日】 此事殊所不料。當此國難空前未有之危局，不恤一切，拂袖私行，置党國於不顧，是豈 吾革命黨員之行動乎?痛惜之至!唯望其能自覺回頭耳! 【12 月 22 日】 不料精衛之糊塗卑劣乃至於此，誠不可救藥矣。党國不幸，竟有此類寡廉鮮恥之徒，無 論任何待之以誠心義膽，而終不能邀其一顧，此誠奸偽之尤者也。 【12 月 24 日】 回憶民國十五年彼投共賣友，不惜禍党誤國，余以至誠待之如總理。而彼為共黨所欺， 以一時之利害，而放棄公私情義，不惜與蘇共協力謀我，思誘我上中山艦運往符拉迪沃斯托克。此種 非人所為之事，而彼竟樂於為知，是則何怪其今日通敵圖降，以打破我抗戰計畫，使我不能 成功。其不識大體，不顧國家至此，余乃復興之合作，欲使之自拔，豈不拙乎？然而要亦力 求余心所安耳！ 1939 年 1 【元旦】 去年 12 月 26 日之講演詞與本日開除汪兆銘黨籍案發表，已克服困難，奠定國基矣! 【1 月 4 日】 近衛為中倭戰爭之內閣，今竟不能維持而倒臺，此為我抗戰之一收穫也。 【1 月 30 日】 總理雲：不知不能行。吾則繼之曰：不行不能知。唯行而後乃能知其知之真偽與是非也。 【2 月 10 日】 敵軍今晨在瓊州海口登陸，聲明佔領該島。此為開戰以來對英法美最大之威脅。此後， 戰局必將急轉直下。倭寇狂妄，蓋已決心向民主世界開戰矣! 【2 月 18 日】 美國會毅然以大多數通過“太平洋設防案”，此為九國公約復活之實現，乃我抗戰一年半 犧牲所得之實效也。 【3 月 18 日】 德國於本月 15 日併吞捷克，不費一彈，不流滴血，此為歷史未有之創例，推究其原因即 在於去年割讓蘇台德區所貽之禍患。 如果我國於“七七”以前，以為割讓東北或承認偽滿可免於戰禍者，觀之，可以醒矣! 余更自信所為決無誤也。 【4 月 2 日】 倭寇不欲參加歐洲戰局，亦不敢與俄國開釁，計在妥協列強專事侵略我國，乃其最毒之 政策。 1939 年 2 【4 月 30 日】 敵國連日召開五相會議，協商對德意軍事同盟之方針。其目前尚猶豫未決，然其最後必 參加同盟無疑。蓋日本軍閥之逞強好戰，實無可救藥也。 【5 月 4 日】 敵逞兇殘酷，誠卑劣無恥之尤者。此實為餘有生以來第一次所見之慘事，目不忍睹。天 父有靈，盍不使此殘暴之敵速受其應得之咎? 【5 月 5 日】 昨夜為救護難民事，通宵籌畫督行，觀我民眾遭此慘痛，仍無一句怨恨抗戰之言，餘思 之更難自安。對此純潔同胞在苦難中之行動，神情可愛，使餘銘感無涯!遭此兇殘不能忍受之 艱難，見我民眾如此，更增余之樂觀與勇氣矣! 【7 月 5 日】 共軍竄入魯西南，乃圖打通其冀魯皖與新四軍聯繫之大陰謀。共黨之假抗戰，真作亂， 又一例證也。 1939 年 3 【7 月 27 日】 美國對倭商約，宣告 6 個月後無效，此其表示乃對英國承認倭寇談判為不當，以顯明美 國外交獨立之精神。美國有此一著，其或可挽回英國對倭之妥協乎! 【7 月 30 日】 美國對倭取消商約後，我外交與金融皆得轉危為安，相差不過數日耳，是益可證明餘以 “政治當努力今日，不憂明日”之哲理為不誤也。 【8 月 4 日】 昨敵國陸軍三長官會議後，又召開五相會議，商討對歐外交政策，就美倭關係惡化、滿 蒙邊境衝突，及英倭會議等問題交換意見。雖其內容不詳，但餘以意度之：此後，倭軍部必 更鞭策其政府加入德意同盟之運動。 【8 月 28 日】 敵國軍部對俄德於日前簽訂互不侵犯條約後之宣言稱：對處理中國事變之方針，決無絲 毫變更，且以此為基調，一意在“東亞新秩序”建設之途邁進云云。觀此，可知敵國軍閥在 未受重大打擊與損失以前，決不變更其對華之侵略政策也。 【8 月 31 日】 敵內閣改組，新繼任者為阿部，其閣員亦全部更換，此又倭內政外交失敗之事實也。 去年俄倭在張鼓峰衝突，阪垣任陸相，當能制止前方部隊之行動，以後恐不能矣! 【9 月 2 日】 德國竟於 1 日向波蘭進攻，從此戰端既起，人類劫運不可設想，然猶望其能停戰調和也。 歐戰期間，倭必行動，不北攻俄，必南攻英。 我國對歐戰政策之唯一主旨，端在參加民主陣線，以為他日講和時，必使中倭戰爭處於 歐戰問題連帶解決之地也。 【10 月 10 日】 際此雙十國慶，適值湘贛告捷，宜乎歡欣鼓舞之情無逾於此者。然而餘內心之痛苦，實 非筆墨所能言喻。15 年以來，部下與學生之死傷積累，日增不知凡幾?緬懷革命先烈之創造 民國，與總理囑託之重，以及抗戰前途之艱巨，若不努力盡職，將何以對總理以及為革命而 死之先烈在天之靈乎? 【10 月 21 日】 改造世界，奠立永久和平之基礎，不可不為之預籌。在今日，唯羅斯福總統或可語此， 惜尚無機緣晤面耳! 美駐倭大使格魯在東京痛斥倭“東亞新秩序”之妄念，此予倭以當頭一棒，其關於中倭 事變之影響必甚大也。 1939 年 4 【12 月 30 日】 昨夜，接朱德等通電，要求政府懲辦反共人士、取締反共言論等；其亂跡已顯，但其用 意仍在乘機擴充地盤、鞏固其邊區，甚恐我軍進剿也。此種亂党叛徒，近之則不遜，遠之則 怨，其難養，實有甚於小人也。 【12 月 31 日】 共匪朱德以第十八集團軍總司令名義通電要脅我懲辦反共人士與廢除防止共黨辦法，宜 置之不理，以其虛聲恫嚇，有意搗亂也。 共党進擾甘肅寧縣與鎮原各地，亂黨必叛，固無疑也。 1940 年 1 【1 月 20 日】 敵閥與汪逆訂立《中日新關係調整要綱》之密約，閱之令人髮指。王逆萬惡一至於此， 痛甚! 【1 月 26 日】 美倭商約，今日起失效。如美堅拒與倭續訂新約，則敵必受重大打擊；而對我抗戰則為 一有力鼓勵也。 【2 月 23 日】 午睡初醒，2 時 15 分，聞機聲，命衛士審其方向，旋忽警覺敵機必來炸余，乃餘披衣整 裝外出，其匆促之情，殆不啻于西安事變之初焉。 當余外出時，侍衛長王世和稱：“敵機已由頭上飛過，似不緊要。”餘知敵機如來炸柳州， 其目標必在餘，乃急入後山之上層防空洞。少頃，敵機 20 余架齊向洞上投彈，……旋由來襲， 低空俯衝投彈，……彈皆著洞上右方 50 米突至百米突至山巔，計傷衛士 12 人。…… 【3 月 1 日】 共党如不安分守紀律，我政府決不能聽其叛國。至於俄國是否接濟，乃不在我心中。吾 人決不對外有所希求，更不可遷就外援而貽內患也。 【3 月 7 日】 一、不准認防地為私有，不應掩護叛軍與襲擊友軍。 二、應言行一致，協力互助，建立共信。 三、不應擅委官吏，更不應殘殺政府官吏。 四、不應盡征民糧，斷絕民食。 五、不應擅發私鈔。 【3 月 9 日】 軍事如常，無變化，唯共黨作祟為可恨耳! 1940 年 2 【3 月 21 日】 倭寇一面成立汪逆偽中央政治會，宣言卅日成立偽組織；而一面又派陌不相識之陳治平 者來求和議，以試探我方。其愚真不可及。 【4 月 22 日】 中共幸災樂禍，暗示敵軍南攻國軍之意甚明。 【5 月 11 日】 晉北公路為敵軍把持，如不能設法擊破，則晉冀兩省無法聯繫。共黨在敵側背坐視不顧， 且時來阻擾，斯誠漢奸之不若矣! 【5 月 25 日】 (一) 倭如南進，則其必介入歐戰，並與美發生衝突，于我有利也。 (二) 美國會通過擴軍費 30 余億美元，此必為倭最大之打擊。倭如能知機，則其必改變侵華政 策。 1940 年 3 【7 月 14 日】 其言完全為偏袒倭寇，且藉此以委卸其停止滇緬路運輸之責任 【7 月 17 日】 近衛組閣，其對南洋與侵華，皆將取軍部積極政策；此非於我不利也，唯戰事必更延長。 【7 月 18 日】 昨夜，倭英停止滇緬路運輸協定已在東京發表，倭寇封鎖之計已售；但餘以四川為中心， 當有百萬基本軍隊，可戰可守，倭豈奈余何! 【7 月 23 日】 近衛閣員名單發表，人物平庸，極無人望。近衛好虛名，又無決斷，八面討好，無中心 思想，缺鬥爭經驗，更無貫徹到底之毅力，前曾徒唱國民再組織，近又唱新政治體制，仍無 定見，此何能組織一全國之政黨與新立政治體制也。 【7 月 24 日】 綜其(日本內閣)所言，不外為結束中日戰爭與實行總動員法案而已。倭寇所倡新政治體 制，為以強化經濟統制，建立其高度國防，對內榨取其國民之血汗，再供其向外侵略而已。 。 【7 月 27 日】 此舉雖晚，然亡羊補牢，仍于我有益也。 【8 月 2 日】 近衛內閣之新政綱將促使敵國內外崩潰加速，決難能實行也。觀此可以知近衛外強中乾、 內求自圓其說；彼明知其不可能，而又不能不出此也。 【8 月 3 日】 敵軍以後軍略--如為其南進計，必先取滇越，以隔絕我對英、印之交道，此為其最大之 要著：如其攻川，則為敵最不利之戰略也。故吾斷敵此時必取滇越而不攻重慶也。 【8 月 5 日】 自近衛登臺後，美對倭關係益越惡化。以此，英美在太平洋似有合作之可能，以遏止倭 寇南侵之趨勢。 【9 月 28 日】 德、意、倭三國同盟，果已實現，此在抗戰與國際形勢上於我實求之不得者，抗戰必勝 之局已定矣! 1940 年 4 【9 月 29 日】 英美表面雖故作鎮靜，但其對南洋之準備，必已恐不及而失之晚矣!然餘不能不警告：倭 寇進攻新加坡、菲律賓之期在即矣! 【10 月 2 日】 今俄雖未加入同盟，而主動促成者，則為俄史達林也。此後，如倭不速南進，則史達林 將以俄倭互不侵犯協定促倭南進，自在意中。如此，則美倭戰爭又為史達林“世界帝國主義 大戰”之陰謀所促成。 【10 月 31 日】 一、日、德、意三國同盟以後的局勢： (一)中倭媾和為“下策”。以倭對華侵略之野心，及其對中國積極移民之狀況，絕非一紙 和約所能令其履行與撤兵；而且世界戰爭未了之前，何能使其對海南島等沿海島嶼之交還? 我能鞏固西北與西南之根據地，倭寇亦無力西侵。 (二)參加英美戰線為“中策”。如新加坡或昆明失陷，則我國戰線因不能與英美取得聯繫， 完全陷於孤立；而一面又遭俄國嫉恨，更促其對我斷絕關係，甚至轉使倭寇與中共協以謀我， 此於我最不利也。如果我西南昆明堅守不失，而新加坡、馬來西亞與印度等地依然無恙，與 我國仍可聯成一氣，則待美倭戰局展開以後，英美需要我陸軍對倭參戰，屆時如俄不阻難， 甚或俄已在英美戰線上聯合作戰，則我自可相機參戰。 (三)獨以倭寇為敵，而對英美、對德意皆采中立政策，以待俄國表明態度，或其參加戰 爭以後，我乃決定取捨。如此則對美、對德、對俄皆有進退自知之餘地，而且皆可由我自動 抉擇。此獨立自主政策，乃為目前唯一之“上策”也。 二、中倭戰爭，勢必為世界戰爭之一環。故余自去年歐戰發動時，亟望加入英法陣線， 而英法反置余於不顧；今則英法既敗，而美俄能仍未有行動，且倭已加入德意陣線後，餘料 其必敗。倭既參加歐戰，則中倭戰爭自可包括于歐戰之內，而我反可無急求參戰之必要；此 則去年今日中倭兩國之地位完全相反，我則可漸入主動地位，而敵則反受束縛，無法脫離其 桎梏矣!以後，我國如何能操完全主動地位，是我今日最大的思慮，亦我今日唯一之要務也。 三、如俄倭訂立互不侵犯條約，倭寇所能抽調東北兵力亦極有限；如其所抽調兵力全部 用於攻華，則仍不能達其南進之目的。故其抽調兵力亦必為南進，於我無大害也。 四、倭攻昆明或緬甸，此餘早有準備，當可照預定計劃進行。若萬一滇緬交通完全斷絕， 我亦有自主自保之實力，以待美倭海戰之結果。彼時，當可反守為攻也。 五、將來倭寇實施南進政策與發動美倭戰爭之時間。第一，在倭本身非南進與非攻美不 可之因素與事實俱已存在。第二，在俄允倭訂互不侵犯條約之後，方能促進南進也。故美國 欲緩和倭寇，決不能生效，其主因全操在俄與倭也。 六、我如實力再損，則俄必助中共組織中國蘇維埃人民政府，令其與倭妥協，以遂其消 減國民黨與國民政府之陰謀；但只要我能維持既有實力，則俄亦不能積極為害於我。 【11 月 6 日】 此雖為美國之內政，然有關於世界之安危與人心之振靡者極大。 美國之民主，令人羡慕不置，特電羅斯福總統，祝其成功。此乃出余之至誠，而非可以 普通應酬之電文視之也。 【11 月 9 日】 此為吾國外交史上極重要文獻之一也。 【12 月 2 日】 近衛無智無能，承認汪偽，使中倭釀成不解之仇，既為敵國惜，更為東亞危也。 1940 年 5 【12 月 7 日】 美國借給我 1 萬萬美金，其中 5 千萬為幣制借款，尤為難得。此實為美羅斯福總統協助 我之精誠表現，抗戰以來，國際助力以此為最大。 【12 月 14 日】 英倭與美倭關係，皆無法改善，美參戰時期將日近矣! 【12 月 19 日】 倭外相松岡在日美協會餞送野村席上，發表恫嚇美國之演說。敵國有此外相，實予我國 以不少利益也。 【12 月 21 日】 英國在北非擊敗意國，此為倭寇最大之打擊；以倭之制英根本計畫，始終以意國為唯一 之參與國，期能在地中海與印度洋東西雙方夾擊英國。今意既大敗，則其計畫勢將成泡影矣! 【12 月 22 日】 是可知其國內社會人心之極端不安與恐怖，及其右翼分子與衝動與囂張，實為崩潰之明 證也。 1941 年 1 坪上澆水，卻不把水管拿給鄰居，還不應該被人家指為傻瓜嗎?” 【1 月 25 日】 新四軍案，餘波未息，共党與蘇俄皆對國際宣傳甚烈，此應早日發表其罪狀，粉碎其陰 謀；俄使今正式質問，實為變相之壓迫與恫嚇，餘以嚴詞正色對之，彼乃技窮。 【1 月 27 日】 泰越將接受倭之調解而停戰，並將于東京舉行會議。可知倭陰謀操縱兩國之計已成，則 敵南進之期亦必不在遠矣! 1941 年 2 【1 月 28 日】 敵首相近衛在其會議中發表演講，對中倭戰事引咎自責，略稱：“中日戰爭現已進入第五 年，當無結束之象，所有一切責任，皆應由余(近衛)負之，自問此罪，應無可赦免，今決以 全力解決現局以自贖”雲。由此可知敵國之困難日增，與近衛內心之悲哀矣! 【1 月 30 日】 解決新四軍案，撤銷其番號，此為國民革命過程中之大事，其性質或甚於民國 15 年 3 月 20 日中山艦事件也。自覺決心堅強，不為外物所誘，不為謠諑所動。經此一舉，威信樹立， 而內外形勢，必更為好轉矣! 【2 月 1 日】 新四軍問題，餘波未平，美國因受共產黨蠱惑，援華政策，幾乎動搖；子文甚以此為慮， 餘乃以千虛難當一實，泰然處之。 【2 月 22 日】 (一) 美倭戰爭如得以暫避，而不使第三國際之陰謀得逞，此雖於中國目前之戰局不利；然為 世界永久和平著想，則美倭之戰決不能在倭俄之先也。 餘始終不願美國加入此次戰爭，蓋期彼作確保世界和平之柱石，而為恢復和平之重心， 此則又全視敵之能否迅速變更其侵略政策而定耳! (二) 英海軍宣佈封鎖新加坡海港，美國亦宣佈警戒太平洋上各戰略要區，尤其於關島設防， 美國國會全場一致通過。--此為三年餘所殷切期望者，而今得實現；乃我國同胞 10 年來犧牲 忍耐所獲之最大代價，亦為餘苦慮所計畫而得之成果也。 今我中華民族已開闢勝利之坦途，而敵人東亞新秩序之迷夢亦從此粉碎矣!此我抗戰第一 步之成功也。 【3 月 8 日】 中共以不出席參政會為要脅手段，余以嚴正處之，並宣佈其中真相，使國內外人士皆明 了是非曲直之所在，乃能轉危為安。 【3 月 9 日】 松岡之目的，在加強軸心國之勾結，並期與蘇聯締結互不侵犯協定。我應對德外交積極 運用。 【3 月 15 日】 美國國會通過軍火租借法案，羅斯福總統正式聲明積極援華，此為抗戰中一大事也。 【3 月 29 日】 俄倭訂立協定，正在進行中，對於暴日終當有害無益也。 1941 年 3 【3 月 31 日】 (一) 倭、泰、法越協定成立，東亞禍亂又增一層，唯於我國此時之利害，尚不甚大也。 (二) 美總統羅斯福 15 日晚廣播明言：“必援華獲得最後勝利而後已”，此有助於我抗戰軍事者 當在其次；而對敵國精神之打擊則更大。從此敵寇不唯其滅華之野心消滅，而且其勝我之信 心亦必粉碎無餘。 溯自“九一八”以來，10 年之國難，“七七”以來，經 4 年之苦戰，乃始由美國關島設 防，繼至軍火租借法案之通過，而至最近羅斯福援華聲明，不唯我恢復失土，已有把握；而 太平洋上之和平，亦從此鞏固。然要仍在我之能奮勉自強耳! 【4 月 12 日】 松岡由德經俄返國，歸途滯留莫斯科，超過其預定之期，是倭俄必有特殊重要之交涉； 但俄於此時，對松岡定有其作用，故留松岡多住數日，是其必有之手段，松岡又多受俄國一 度玩弄而已。 【4 月 13 日】 倭俄在莫斯科於 14 時簽訂中立協定，聞其內容有互相承認外蒙與偽滿領土完整之條文， 此乃俄損人利己之一貫慣技，如果屬實，則為俄國在國防信義上最大損失。 【4 月 14 日】 對俄倭協定我政府立即發表聲明，宣佈無效，以示我自立自強之決心，而不予俄國以絲 毫可乘之隙。 1941 年 4 【4 月 19 日】 俄倭協定簽訂後，松岡由俄啟程時，史達林親赴車站送行，而斯且向松岡擁抱接吻--此 實為蘇俄自來所未有。但絕非俄有意諂倭，其用心在離間德倭關係，倭愚而不知其中詭計也。 【5 月 14 日】 (一)赫斯駕機飛英，其必影響于德國對英、對俄之政策。 (二)美總統羅斯福對時局之講演忽宣告展延至兩星期以後發表，此或受餘轉告德俄關係而有 所考慮。果能轉變，實關於世界全體人類百世之禍福也。 【5 月 17 日】 美國務卿赫爾于 14 日接見蘇俄駐美大使。此為一年半以來赫爾第一次接見俄使，其性質 之重要，非比等閒，或亦餘之建議所生之效也。 【5 月 28 日】 美總統對我抵抗侵略所予世界之貢獻，已有充分認識；而對我援助之表示，亦甚適宜也。 【5 月 29 日】 美總統 27 日發表廣播演講，完全與餘之意見相符，可知餘對彼之建議已生效矣! 【6 月 1 日】 美國此種友好表示，實是令人感奮。 【6 月 7 日】 希特勒與墨索里尼會談之後，倭國外交與軍事上之措施遂行慌亂，其必隨德、意之政略 與軍略而作根本改變之計也。倭寇外交方針至此已失去自主之餘地矣! 美國拒絕與倭締結互不侵犯協定，是敵在外交上又一失敗也。 1941 年 5 【6 月 22 日】 果不出餘之所料也。 【6 月 28 日】 美總統羅斯福對余觀察蘇德必戰之情報，表示欽佩，將益見尊重與信賴矣! 【7 月 17 日】 敵國昨日內閣總辭職，今日倭王仍命近衛重新組閣，是敵國已難於物色組閣之適當人選， 即使對美、對俄作戰，亦不得不仍以近衛繼任首相為宜。 時至今日，倭寇已非單獨解決中國問題即能達其獨霸遠東之目的。現英、美、蘇在遠東 對倭包圍之勢已成，而中國苦戰 4 年亦已脫離險境；然而以後我國內政外交之困難必倍於昔 者，自當戒慎恐懼，以完成國家所賦予之使命。 【7 月 19 日】 敵閣改組，外相松岡引咎去職，是敵國外交方針有轉變之趨向。但其投機取巧陰謀欺詐 之心決無變更之理也。 【7 月 26 日】 倭寇悍然佔據越南南部陸海空軍根據地，德國並聲明贊助其舉動，此乃表示軸心同盟密 約已付諸實施矣。 【7 月 30 日】 英除封存倭之資金以外，並宣告廢除英倭商約，荷、印與英各屬地亦相繼宣告廢約，此 乃出於倭意料之所不及也。故自 17 日以後，英美對倭經濟壓迫開始，而倭所謂北進攻俄與南 進脅美這計畫，皆完全粉碎。 【8 月 2 日】 美國將菲律賓陸軍 15 萬人正式編入於其統轄範圍之內，並特派麥克亞瑟為美遠東軍總司 令以指揮之。此可證美有逐漸加強遠東防務之決心也。 【8 月 12 日】 美國禁於汽油赴日，至今方得實現。敵國受英美之經濟壓迫，而其國內輿論並不激憤， 其政府猶望有妥協之可能；然敵內之煩躁與苦悶亦可推知矣! 1941 年 6 【8 月 16 日】 英美兩領袖聯合發表宣言，其對象為全世界的侵略國家，無形中對倭寇與德軍已視作同 額相濟之輩矣，實於遠東形勢之影響甚大，可斷美國對倭往日妥協政策已根本改變矣。 敵國輿論對英美聯合宣言之反應，似均抱強硬之敵對態度。此乃必然之勢，倭亦決不因 此而中止其侵略也。 【8 月 23 日】 美國於 22 日向倭提出抗議，不許其侵略泰國、荷印與馬來西亞，遠東整個反倭形勢已完 成矣。 敵機選於我後方各地狂炸，尤其轟炸江上運輸，使我對前方接濟困難。但我國幅員廣大， 彼雖到處轟炸，而仍難奏效也；況其飛機與汽油有限，決其不能持久! 【8 月 25 日】 英首相邱吉爾于昨日發表廣播演說，誓必制止侵略狂焰，並對倭提出警告。是即此次羅、 丘海上會談著重遠東政策之表現。 【8 月 27 日】 美總統羅斯福于 26 日宣佈派遣軍事代表團來華之消息，此必(美日)談判決裂之證也。 【8 月 29 日】 敵國內，近衛與豐田於 27 日分別晉見倭王；28 日，其陸相東條、海相及川又先後入宮 晉見倭王。 而其國內一般輿論對美亦相當激昂，其內閣內部又爭辯不置，是倭寇今日對內、對外之 形勢皆非常緊張，有不能不作最後決定之勢，近衛何能渡此難關也。 【9 月 12 日】 據各種情報，美倭似有妥協在即之勢，中外人士對此均甚憂慮；唯餘窮究此事所得之結 論，美倭絕無妥協之可能。 餘以為今日之美倭交涉，決無須十分顧慮者。以中國之抗戰為主動，為獨立者也，絕非 甲午三年干涉與上次巴黎和會時為列強所出賣之可比也。而且我國抗戰犧牲之大，由道義而 言，實過於任何國家之上。故能操諸在我，而非英美各國所能強制者也。 其次，美國要求於倭者，第一，退出三國同盟。第二，退出越南。第三，退出中國。倭 對以上三個退出之要求，其中任何一個皆不可能允諾也。 然而，美國對第二個退出要求已用正式書面提出，美國對此絕不可能讓步；至對於第一 個要求倭退出三國同盟，實為美國目前對倭政策唯一之基本立場，美國亦焉能放鬆而隨便與 倭妥協? 故餘可以斷定--美倭之談判絕無結果也。最多乃為彼此間虛與握手、拖延若干時日而已。 然而美國萬一對倭妥協，而以中國問題作為讓步，以為倭退出三國同盟之交換條件時， 則我國雖在國際形勢上至為不利、而於精神上之打擊尤大，自無疑義；但我國仍唯繼續抗戰， 以待國際局勢之演變，與英美被倭進攻時間之到來。…… 【10 月 18 日】 敵閣改組，近衛引去，東條繼任。是敵國崩潰之期更加速一步。 1941 年 7 【11 月 8 日】 敵派其前駐德大使來棲三郎乘機赴美，其必另提妥協條件。-------流覽器上打上-WwW.6 ９ΖW.CoM 看最新更新然其對侵略中國之野心如不放棄，則美必不能容忍。以其如統治中國， 那獨霸太平洋，無疑驅逐美國於太平洋之外；而且今日美在菲島防務已固，更無退讓之必要。 倭之愚，實不可及也。 自本周英美情報與其對倭態度觀之，可以斷定美已有制倭之決心，而且其時必不出於下 月。英美對倭不久當共同有明朗之表示，只要我國能在滇支持到下月中旬，則抗戰最後目的 當可實現矣! 倭之商船“氣比丸”與“白裡丸”接連被俄之漂雷所撞沒，然倭對俄之態度並未作強硬 之表示。--是其一則對美有所顧忌，一則對俄之戰爭尚未敢發動之故也。 【11 月 30 日】 倭派專使來棲三郎赴美交涉，彼仍抄襲甲午之戰遷就列強，唯獨脅迫中國之故智，以售 其狡計。 果爾，美國務院幾乎為其所算，且其勢已成百分之九十八，只看其妥協條件尚未提交來 棲而已。 幸賴上帝眷佑，得運用全神，卒能在最後 5 分鐘當千鈞一髮之際，轉敗為勝。內助之力， 實非鮮也。 【12 月 3 日】 美羅斯福總統已要求倭政府解釋在越南集中兵力之理由，以及向其所提之方案如何迄今 尚未作答?最後並詢其將來之目的究竟如何? 唯設如美國當日提出暫時過渡辦法，則其今日之形勢，必已逆轉矣!羅斯福總統對此若有 回顧，當知吾之不唯不誤，而且亦足以代其挽救彼國之危機也。 1941 年 8 【12 月 4 日】 英主力艦“威爾斯親王號”及其他等艦多艘駛抵新加坡，此乃予倭以最大之威脅。 【12 月 5 日】 倭使來棲等在美答覆記者之談話，乃為其首相東條英機於上月 29 日所發表之演說攻訐英 美‘在東方之剝削勢力非驅逐不可’之語竭力辯解，言辭卑下，可憐極矣! 【12 月 6 日】 倭答覆羅斯福總統對其增兵越南之質詢複牒，乃藉口為我國在滇越邊境增兵之故，是其 遁詞搪塞之所為，美必不以此答覆為滿足也。 【12 月 8 日】 (一) 抗戰政略之成就，至今已達於頂點。物極必反，居高臨危，能不威懼! 本日聞倭襲擊英、美後，餘對美、英、蘇俄三國即提出共同作戰之建議；同時即對倭與 德、意分別宣戰，而且對德、意宣戰尤先於美國。此皆可見我政府獨立不倚之精神也。 (二) 我國對日宣戰，已無問題，手續也甚容易。……且太平洋戰爭爆發以後，我們中國的地 位特別重要。我國軍事力量，雖不能說有左右戰局之勢，但被侵略各友邦今後對日態度能否 一致，我國實可操決定性之影響。因此，在對日宣戰以前，必須將我國對於此次戰爭所採取 的政策事先通知英、美、蘇各友邦，並徵詢他們的態度與主張。 我國的政策，可歸納為三點： 一、太平洋反侵略各國，應即成立正式同盟，由美國領導，並推舉同盟國聯軍總司令。 二、要求英、美、蘇與我國一致實行對德、意、日宣戰。 三、聯盟各國應相互約定：在太平洋戰爭勝利結束以前，不對日本單獨媾和。 我們這個政策的三原則，乃是為被侵略各國共同的利益而決定，必須求其貫徹，然後反 侵略的戰爭，始能獲得完全的勝利。 【12 月 10 日】 英駐新加坡主力艦“威爾斯親王號”及“卻敵號”2 艘，本日在馬來亞海面被敵機炸沉； 檀香山美主力艦 8 艘，8 日，亦被敵機炸沉者 3 艘，炸傷者 3 艘。可說太平洋上英、美海軍 總力量已消耗十之八矣!以目前形勢而言，英、美在軍事上太無準備，且虛張聲勢，致遭此敗， 勢所必然。 但由世界整個局勢與遠東戰爭最後結果而言，反可因之轉禍為福。以英、美以後則不能 集中全力先解決遠東之倭寇；否則，英、美仍以遠東與中國為次要也。 【12 月 13 日】 敵如進駐南洋各地，則其兵分力弱；如此，其戰區擴大，戰線延長，再加為時較久，則 人力物力皆不足以支持，其結局之慘，必非所能想像者也。 1942 年 1 【1 月 3 日】 我國簽字於共同宣言，羅斯福特別對子文表示：歡迎中國列為四強之一。此言聞之，但 有慚惶而已! 【1 月 11 日】 此次長沙勝利，實為“七七”以來最確實而得意之作。 【4 月 12 日】 英印交涉，已經破裂。英人甯讓倭寇侵印，而不許印人自由，以為於戰後我同盟國勝利 時仍可無條件統治印度，是不願印度自由參戰以增加同盟各國之實力，此種自私之心，惡劣 極矣! 1942 年 2 【5 月 10 日】 邱吉爾的態度，對我國等於唾棄，以怨報德，徒有勢利而無信義，因無論矣；而史迪威 對我在緬軍隊亦掉頭不顧，對餘無一請示，亦無一報告，獨自徑避印度，此實出於人情之外。 【5 月 25 日】 聞敵國防衛司令部對於上月 18 日東京被炸之佈告有：“被空襲而崩潰之國家世上實無先 例可尋”之語，此殆指中國受其 3 年殘酷殘暴之轟炸，而毫無動搖之象歟!然吾料倭國之崩潰， 必由轟炸開其端也。 【6 月 16 日】 日寇在浙贛盡力進攻，雖佔有幾個城市；而其最近在中途島海軍之損失如赤城、加賀各 航空母艦均已沉沒重傷。其所有之主力母艦幾乎喪失殆盡矣。此豈得浙贛數城市所能償其損 失于萬一乎!據此一點，日寇之失敗可立而待也。 【7 月 11 日】 本日中午，由朱長官轉呈盛世才來書，敘述彼與俄國一切秘密交涉之經過，詳盡無遺。 於是俄國在新疆全部陰謀根本暴露，而其 1940 年 11 月間迫盛簽訂了‘新錫協定’，比之袁世 凱簽訂二十一條者尤有過之。此種舉動，昔日倭寇對東北張作霖作所未能為之者而俄竟為之， 其狠毒可謂帝國主義之尤者矣；我國何不牽而至此--東受倭患，西遭俄毒，而英國在我西南 百年來殺人不見血之陰謀，早已根深蒂固。 若不有此 5 年來之對倭血戰，則今日之新疆決不能使盛世才懺悔歸順，於此可證明公理 與正義必能戰勝一切矣! 1942 年 3 【10 月 10 日】 接獲美、英自動放棄治外法權之通告，此為總理(國父)革命以來畢生奮鬥最大之目的， 而今竟得由我親手達成。中心快慰，實為平生唯一之幸事。 【10 月 17 日】 際前不平等條約取消，外交勝利之時，應不失機宜推行戰時生活，改造民眾心理，轉移 社會風氣，革除政治習性；至於發展經濟，平抑物價，健全新縣制各級組織與省縣各級參議 會，亦宜同時進行。使人民能為國家服務，不失為現代國民，而得能與聯合國各國之國民並 肩作戰，對世界戰爭能有所貢獻，如此方不愧為獨立自由之國民也。 【10 月 23 日】 北京政府之昏聵，一至如此!百年積恥，桎梏重重，皆欲由吾一時代負責解除之，未知後 之視今，作何感想也。 【10 月 29 日】 英美廢除不平等條約之方案，聞已送出；照英大使涵義測之，則九龍等租借地當不肯放 棄；而西藏之特權，當更不願提及矣。然餘決促其同時撤銷也。 【12 月 31 日】 (一) 晨 5 時醒後，考慮與英國訂新約事。我雖不要求對九龍問題作任何保留之約言，而彼反 要求我聲明九龍不在不平等條約之內，否則，彼竟拒絕簽訂新約。果爾，我政府唯有自動發 表廢除不平等條約之聲明，以不承認英國在華應有之權利；一俟戰後，用軍事力量由日軍手 中取回，則彼雖狡獪，亦必無可如何。此乃為最後之手段。如彼無所要求，則我待簽字以後， 另用書面對彼說明：交還九龍問題暫作保留，以待將來繼續談判，為日後交涉之根據。 (二) 對英外交，頗費心神，以九龍交還問題英堅不願在新約內同時解決，餘暫忍之。此實為 對英政策與技術一大改變也。 (三) 新疆省主席兼督辦盛世才于 7 月間公開反正，歸順中央，河西走廊馬步青軍隊亦完全撤 回青海。於是，蘭州以西直達伊犁直徑 3000 公里之領土(古代亞歐主要交通路線所經過之地 區)全部收復，此為國民政府自成立以來最大之成功，其面積實倍于東北三省也。此不僅領土 收回而已，蓋新疆歸順中央以後，我抗戰之後方完全鞏固，日本更不能再有消滅我政府之妄 圖；而俄國與中共之態度亦大為轉變，不敢複為我抗戰之害。此非上帝賜予中華民族之恩澤 決不至此也。 1943 年 1 【1 月 3 日】 美英新約不能在元旦如期舉行，乃為平生遺憾，更知外交被動之苦也。 【1 月 10 日】 美國對新約一再延擱，以致日汪先行發表廢除不平等條約消息，殊為遺憾。一般人士雖 明知偽約為兒戲，然而中美新約繼其後發表，未免因之減色。 【5 月 26 日】 此次俄國取消第三國際，乃積極與美合作之表示，日本必知之甚明也。 【6 月 28 日】 今日下午約彼來見，問其所說海軍兵力數量等之檔帶來否；彼答：“此不能交任何人， 譯文故未帶來。”後複轉口稱：“回去可交商主任代陳。”乃商攜其所交來之譯文，即羅斯福總 統前日寄我電報之同樣文字，而未將余所索之海軍兵力表呈報。可知此人無常識、無人格， 實難令人想像者，閱之痛恨。余令商前往斥責，彼方將此件隨函送來，但仍未完全。史之愚 頑、卑陋，實世所罕有；美國有此軍官，而其長官馬歇爾且視為一等人才，豈不怪哉! 【8 月 11 日】 此一謠言，聳動美國當局。美國參謀首長馬歇爾果被其煽動，電詢子文以此事之究竟， 勸我勿用武力。可知俄國謀我之切。 1943 年 2 【9 月 11 日】 共匪倡狂之目的，在引起內亂，破壞抗戰局勢，減低政府威信與喪失國家在國際上之地 位。故其唯一陰謀，在激怒我向匪進攻；如我進攻時遷延不決，則匪勢更張，國際輿論對我 更劣；如我速戰速勝，則匪不過遷移地區，不能根本消除其匪黨，而我國內戰既起，複不能 根本解決，則國家威信仍有損失。無論勝與不勝，而一經用兵追剿，則彼之目的達矣! 故對匪決策仍取守勢，圍而不剿，必須用側面與非正式方法以制之；萬不宜公開或正面 的方法以求解決也。 1943 年 3 【9 月 12 日】 “此其必受共匪所主使，而且其語有威脅之意。餘不屑駁複，乃置之不理，表示拒絕其 干涉之意。但可知中共之欲毀壞中央之宣傳方法，已無孔不入，無所不為矣!余唯一以正氣主 之，毫不為動。” 【10 月 16 日】 “餘直告其 1 年半以來，為史隱忍已極，然總不能使其與我軍精誠合作，殊為遺憾之至。” 【8 月 17 日】 “最後允史悔改留任，重加信用。此乃中美關係與戰局影響一大轉機，乃知安危成敗之 機，全在最後 5 分鐘幾微之間也。” 【10 月 18 日】 “與索摩維爾續談史迪威事--准其悔過自新，取消昨日之議；彼乃欣然，其感余對史寬 大為懷之精神”。 【11 月 13 日】 “餘此去與羅、丘會談，本‘無所求、無所予’之精神，與之開誠交換軍事、政治、經 濟之各種意見，勿存一毫得失之見則幾矣。” 【11 月 17 日】 “餘此去與羅、丘會談，應以淡泊自得、無求于人為唯一方針，總使不辱其身也。對日 處置提案與賠償損失等事，當待英、美先提，切勿由我主動自提；英、美當知敬我毫無私心 於世界大戰也。” 1943 年 4 【11 月 23 日】 (一) “日本攫取中國之土地，如東北四省與臺灣、澎湖群島，應該歸還中國；唯琉球可由國 際機構委託中、美共管。此由餘提議，一以安美國之心，二以琉球在甲午之前已屬日本，三 以此區由美國共管實較我專管為妥也。朝鮮獨立問題，餘為此事特別注重引起羅斯福之重視， 要求其贊助餘之主張，使朝鮮人民達成獨立之目的。” 【11 月 24 日】 “當宴會之前，彼曾導餘至地圖室，告餘以攻緬時期及其海軍各艦艇數字之大略。余問 其海軍登陸時期，彼乃告餘須待至 5 月間，不禁大失所望。 “宴後，丘又導餘至地圖室，指示各戰區海陸空作戰之現況；其實，此等語皆余所熟聞 者，而彼乃津津樂道，約 1 小時之久，最後談到反攻緬甸時海軍登陸預想之各地點，而未肯 明確告餘。…… “丘氏為英國式之政治家，實不失為盎格魯薩克遜之典型人物。雖其思想與精神氣魄不 能與羅斯福總統同日而語，而其深謀遠慮，老成持重，則現代政治家中實所罕見。” 【11 月 25 日】 (一) “彼(羅斯福)對餘慨然歎曰：‘現在所最令人痛苦者，就是邱吉爾的問題。’又稱：‘英國 總不願中國成為強國。’彼且鄭重表示其對於殖民地政策極不以為然。言下對於將來東西方民 族問題頗有憂色；餘因慰之曰：‘這是時代問題，時代總是前進的，只要時間到來，總是會解 決的。’請其不必悲觀。” (二) “上午 11 時，邱吉爾首相、蒙巴頓勳爵、艾登外相來訪，先談反攻緬甸計畫，餘力勸丘 氏提早其海軍登陸時間，彼雖未如前日之複絕，然亦未能明允也。 【11 月 26 日】 “與羅斯福會談至 4 時半，邱吉爾、艾登(英國外相)、賈德幹(外次)、哈裡曼(美駐蘇大 使)及王秘書長寵惠(國防最高委員會秘書長)皆到會。 “彼等已將公報(宣言)草案商討修正，乃即日艾登在會中朗讀一遍，余與羅、丘二氏皆 同意，遂作為定稿，唯須待羅、丘與史達林於德黑蘭會談完畢後，再約期公佈；餘允之。乃 即與羅斯福總統作懇辭道別。” 【11 月 30 日】 “此次在埃及所經各地最大之感想為，英國在世界之勢力強固與遠大，得窺一斑；而亞、 非二洲之回教國民，皆使之服從聽命，其魔力實不可思議，不能不令人驚歎。東方民族欲求 自身獨立自由，言之何其易也。…… “開羅會議之經驗，英國決不肯犧牲絲毫之利益以濟他人。彼對於美國之主張亦決不肯 有所遷就，作報答美國救英之表示；其於中國存亡生死，則更不值一顧矣。 “是以羅斯福總統雖保證其(英國)海軍在緬甸登陸，與我陸軍一致行動，余明知其不可 能而姑且信任之，並不願以‘英海軍如不同時登陸，則我陸軍部隊亦停止行動’之語出諸吾 口，以為其他日推諉之口實。 “然而緬甸反攻時期，此心斷定其非至明年秋季決無實施之望也。英國之自私與貽害， 誠不愧為帝國主義之楷模矣。” “我三大盟國抱定上述之各項目標與其他對日作戰之聯合國家目標一致，將堅持進行為 獲得日本無條件投降所必要之重大的長期作戰。” 【12 月 4 日】 “昨日--發表開羅會議公報以後，中外輿情無不稱頌為中國外交史上空前之勝利。寸衷 唯有憂懼而已。” 1944 年 1 【2 月 5 日】 餘性行狂直愚拙，故對人對事皆無戒懼，更無疑慮，所謂直道而行者乎?因之此身雖入陷 境，而不知其為冒險；已當萬難，而不知其為犯難。及至險難一一暴露，方知此身已陷重圍， 乃不得不發奮拼命，惡戰苦鬥以自救。而自救之道，一則攻堅致強，一則蹈瑕抵隙。至餘之 處事決策，多用瞑眩瘳疾之方，孤注一擲之舉，以為最後之一著。而此最後一著則為起死回 生，絕處逢生之機，亦即兵家所謂置之死地，蹈之亡地，而後生後存之道。此餘一生之所以 不能不茹苦含辛者在此，而無數次之蒙羞忍辱者亦在此。故世人認余必為智勇兼全者之人， 而餘自覺為狂直愚拙，所恃者唯道與義而已；唯能以道與義自持，乃能蹈瑕抵隙，先聲奪人； 亦唯狂直愚拙乃能無畏無忌攻堅致強乎？ 【2 月 19 日】 最近共黨對美國宣傳鼓勵干涉我國內政，要求我政府准美國派視察團到延安，實地調查 真相。此次共黨政治攻勢，國內外互相聯絡，可謂最大最猛之一擊，非毅然拒絕並乘機予以 反擊，決不能平息此風潮，貽患且將無窮。 【3 月 28 日】 “下午 5 時後，史迪威來謁。對緬戰獲勝特致慰勉，並嚴正警告其撥發租借法案之武器， 須遵照指示辦理。--切不可只限于遠征軍之局部，而不顧其他戰區也。” 【4 月 26 日】 此次會議自二十日起至本日止，計共七日，竟能在河南戰事危急，外交局勢不利，經濟 危機嚴重，本黨內部分歧之中，茹苦飲痛，持志守約，渡此一關，故結果當屬圓滿。 【5 月 31 日】 (一)古人以身苦心樂為修身養生之道，今余終日身勞心苦，毫無快慰可言，而又強顏悅 容以應世，不亦殆乎，但終身有憂處，終身亦有樂處。天下無易事，天下亦無難事。凡事有 敗必有成，亦有成必有敗。今日認為惡因者，或適為他日之善果。而今日所獲之惡果，在昔 及反認為善因者。以此證之；無事不在矛盾之中，並無絕對之善果也。是在反求諸己而善運 用之耳，何自苦乃爾。 (二)上月為外交逆勢最劣之一月，本月則為軍事逆勢開始之一月。於政治、外交、軍事 等之處置，獲一難得之經驗，此乃上帝使我動心忍性，自反自製之良機。餘不僅不以為悲， 而反增我自立自強之決心也。 (三)患難危急之來，唯有在己者可恃，而在人者尤其外援更不可靠也。若有絲毫依賴之 心不僅無補于事而且成為他人之奴隸矣!此時除求其在我，力圖自強以外，決無其他挽救之道。 (四)豫長水鎮敵寇之戰車，完全為我中美聯合空軍所擊毀，於是其占西安之野心亦被我 阻遏，此乃大局轉危為安最大之關鍵。美國空軍之援助，末始完全無效耳。 (五)豫戰未完而湘戰又起，敵寇既打通平漢路，其勢必企圖再打通粵漢路，以在東亞大 陸決戰之基礎。當此嚴重局勢，美國對於已存儲在成都之區區空軍油料猶靳而不予以濟我燃 眉之急，而兩召史迪威，亦避而不來，唯陳納德竭誠援華為可感也。 【6 月 16 日】 “昨晚，美超級空中堡壘(B-29)由成都起飛，轟炸倭國北九洲之八幡制鐵煉焦廠，唯 47 架之中有 2 架失蹤，余皆安全返回基地。 “又美海軍在中太平洋倭委任統治地塞班島登陸，是美已直向倭之心臟地區進攻矣!” 1944 年 2 【6 月 30 日】 據其在各地觀察及所得之報告認為：中國行將絕望。其悲觀心理一至如此，此乃受其黨 反動宣傳之影響；而我軍事之失敗，更是增加其失望也。 困處逆境已有半年，而以本月為最甚，不知尚有不測之患乎?推其主要原因，實由於羅斯 福總統被親共分子所包圍，以致其態度突變；因之，我國政治、社會心理動盪，繼之以軍事 節節失利，遂致陷今日窮蹙之境也。 【7 月 7 日】 本日為七七抗戰 7 周年紀念，美羅斯福總統雖仍來電祝賀，不料其又突來一電，即以中 國戰局危急，欲派史迪威在我直屬之下指揮中國全部軍隊，並以一切租借物資置於史支配之， 言明共產黨員軍隊仍在其內；是其必欲干涉中國之心，昭然若揭矣!余於此不外拒絕、接受與 緩和之三種方針，以為應付之道；後來決心以緩和處之。 局勢至此，若不自立自強，國家民族亡無日矣!今日之事，唯有奮鬥圖強方能挽救也。 【7 月 20 日】 此為敵國不能維持現局及崩潰在即之徵兆，不能不認為吾人之又一勝利也。 1944 年 3 【7 月 22 日】 本周倭東條內閣已倒，敵方之命運失敗在即，因為可慰；然而敵國敗後，如我不能自立 自強，則雖勝猶敗，究有何益乎?因之焦灼更甚矣! 【7 月 25 日】 敵軍對衡陽之戰術，是用分散與牽制之法，使我守衡陽之軍久困城中，待彈盡援絕，而 後唾手以得，此應設法粉碎之。 【7 月 28 日】 願主賜我衡陽戰事順利，當在南嶽峰頂建立大鐵十字架一座，以酬主恩也。 【7 月 31 日】 衡陽保衛戰已 1 月有餘，第十軍官兵死傷已過十分之八，而衡陽城屹立不撼。此次衡陽 之得失，其有關於國家之存亡，民族之榮辱至大。 【8 月 7 日】 以衡陽戰況危急，特督令戰車部隊急進增援，並電方先覺軍長告以“援軍明日必到衡陽， 決不延誤”。不料于下午三時突接空軍電話，轉報方先覺軍長率同參謀長孫鳴玉，師長周慶祥、 葛先方、容有略、饒少偉等來電稱：“敵人今晨由城北突入以後即在城內展開巷戰，我官兵傷 亡殆盡，刻再無兵可資堵擊。職等誓以一死報党國，勉盡軍人天職，決不負鈞座平生教育之 至意，此電恐為最後一電，來生再見。”閱後憂心如焚。旋于四時許據衡陽電臺報稱“情勢暫 時轉佳”。至五時後又報稱“在混戰中”。繼又報稱“敵炮在猛攻中”。迄黃昏時據空軍偵察回 報：“城西北角似有戰事，其他符號則仍指向西南，表示敵正進攻中雲。”研判後自記曰：“綜 合各報，城北一部雖被敵攻破，但其範圍未曾擴大，尚非絕望之局，只有督促援軍，明白能 如期急進，以勢論之，此次戰車之參戰，應可如期成功也。”是夜起床禱告凡三次幾未入眠也。 【8 月 8 日】 以衡陽會戰守軍苦鬥至此歷時凡四十七晝夜，故于淩晨四時即起默禱能轉危為安。至五 時猶得衡陽電訊，距十五分鐘之後中斷，自此即絕不複通矣!旋于十時許接獲空軍偵察報告： “衡陽城內已不見人跡。”於是乃確知衡陽已陷矣。因自記所感曰：“悲痛之切實為從來所未 有也。” 【8 月 11 日】 如余健在一日，則國家必有一日之前途。共匪雖有國際之背景與陰狠之奸謀，彼亦必有 終無出路之一日，不可過於憂慮，只須忍辱待機，若至不得已時，唯有以快刀斬亂麻處之。 否則餘若一經悲觀憂世，甚至存一死以報國之念，則國家人民必淪胥以亡，徒使共匪與敵寇 之陰謀得逞已耳。能不自勉乎哉!何況今日處境雖惡劣萬分，而較之十五年至三十年之間之情 勢，猶勝多矣，唯在我能自求、自反、自主、自強耳。 1944 年 4 【8 月 22 日】 倭外相重光宣稱：不僅不與中國軍隊為敵，而且不與中國政府為敵。倭寇至今日而作此 聲明，豈非已後悔莫及乎? 【9 月 7 日】 綜核其(赫爾利)談話大意，羅斯福總統所囑代達者，並非羅斯福有何事要求餘來做，而 乃是聽取餘要其所做之事來做雲。且語氣甚為懇摯，與往日美員所表現者完全不同。 【9 月 19 日】 實為余平生最大之恥辱也。 【9 月 21 
